　　来早了/苏他

　　文案：
　　
　　“她总说太晚了，可终究是我来早了。”
　　
　　标签：悬疑、犯罪
　　雷点：犯罪
　　
　　
    【1】
　　孟芮是被狗舔醒的，醒来已经下午四点了。房间里的家具都挪了地方，桌上、地上杯盘狼藉，衣裳，鞋纵横杂乱，空气中还流窜着奶油蛋糕和栗花胰子的混合味道。
　　她坐起来才发现她在地上睡了一宿，扭头看一眼她的狗，它正在奋力舔一只用过的安全套。

　　她随手抓起一只高跟鞋，扔过去，砸在它脑门上，它缩了下脑袋，认怂叫了几声，夹着尾巴到门口趴着去了。她随后捡起那只安全套，昨晚乔迁聚会的经历就以碎片的形式在她眼前展现开来。
　　接着，她爬起来，找到手机，给她最好的朋友尚东东打过去。

　　电话响了半分钟，尚东东才接通，声音迷糊，明显宿醉未醒：“谁……”
　　孟芮很平静：“我被强奸了。”

　　“啊？什么？”尚东东没听清楚。
　　孟芮这才开始腿抖，她两条嫩白的腿内侧，已经干掉的血印，触目惊心。

　　“我被强奸了。”
　　尚东东这回听清楚了：“孟芮？你现在在哪儿？”

　　孟芮说：“家。”
　　尚东东那边一阵杂音，她好像起床了：“我马上过去。”

　　俩人住的不远，二十分钟不到，尚东东就出现在孟芮家里了。她看一眼没个落脚地的房间，再看站在沙发前的孟芮，她胳膊、腿上是大大小小的淤青，两腿间的血印像条血虫，从她私处向外流延。
　　她也顾不上满地东西了，踩着它们跑到她跟前，拉起她的手：“走，去医院。”

　　孟芮反拽住她：“我吃过药了，应该就是撕裂，没大问题。”
　　尚东东心疼死了，问她：“是谁知道吗？”

　　孟芮摇头。

　　尚东东揉揉她的手，帮她回忆：“昨晚十一点散场，你这个事就是说，有人在那之后没走，要不就是又回来了。有印象吗？”
　　孟芮这回头都没摇。她什么都不记得。

　　二十三岁的孟芮是个富二代，在汞州这个一线城市有两辆车，两套房，她嫌待着无聊，还找了份工作——汞州图书馆图书管理员。

　　尚东东是她后妈的侄女，两个人相见恨晚，认识三天就确定了朋友关系。四年过去，她爸和她后妈又离婚了，她跟尚东东还是最好的朋友，那她搬迁她自然是不能缺席。
　　除了尚东东，孟芮还叫了她在汞州图书馆的两个同事，两个一直很照顾她的姐姐。

　　本来四个人就够了，后面不知道谁又约了别人来，乔迁聚会演变成一个联谊晚会。
　　尚东东顺顺她脊梁：“没事，没事，我们一个一个排查。”

　　说着，她把手机拿出来，先把几个她眼熟的列出来，用他们照片做成简易拼图给她看，依次指过去：“谢韬？八十万粉丝的网红。”
　　看孟芮没反应，她又指向第二个：“郁子植？开健身房的。”

　　孟芮没印象。
　　尚东东看这方式没什么效果，也不逼她了：“这样，你先休息，你现在可能还没醒，等你彻底酒醒，没准就记起来了。”

　　话音刚落，孟芮手机响了，她看着来电一串陌生号码，下意识皱了皱眉。
　　尚东东比她急：“接！没准是那个混蛋！”

　　孟芮点了接通，尚东东给她摁了免提，那头传来一个直击人心的声音：“孟芮。”
　　听到这个声音，孟芮就像被点了穴一样，话都忘说了。

　　尚东东还没反应过来发生了什么，那头又说：“是我。”
　　孟芮醒了，立刻给他挂断。

　　尚东东被她这行为搞懵了：“怎么了？谁啊那是？”
　　孟芮的薄唇里慢慢吐出两个字：“慕岚。”

　　尚东东一怔，旋即眯起眼：“岚总？”
　　是啊，岚总，还能有哪个人，能是岚总。来早了/苏他

　　孟芮是被狗舔醒的，醒来已经下午四点了。房间里的家具都挪了地方，桌上、地上杯盘狼藉，衣裳，鞋纵横杂乱，空气中还流窜着奶油蛋糕和栗花胰子的混合味道。
　　她坐起来才发现她在地上睡了一宿，扭头看一眼她的狗，它正在奋力舔一只用过的安全套。

　　她随手抓起一只高跟鞋，扔过去，砸在它脑门上，它缩了下脑袋，认怂叫了几声，夹着尾巴到门口趴着去了。她随后捡起那只安全套，昨晚乔迁聚会的经历就以碎片的形式在她眼前展现开来。
　　接着，她爬起来，找到手机，给她最好的朋友尚东东打过去。

　　电话响了半分钟，尚东东才接通，声音迷糊，明显宿醉未醒：“谁……”
　　孟芮很平静：“我被强奸了。”

　　“啊？什么？”尚东东没听清楚。
　　孟芮这才开始腿抖，她两条嫩白的腿内侧，已经干掉的血印，触目惊心。

　　“我被强奸了。”
　　尚东东这回听清楚了：“孟芮？你现在在哪儿？”

　　孟芮说：“家。”
　　尚东东那边一阵杂音，她好像起床了：“我马上过去。”

　　俩人住的不远，二十分钟不到，尚东东就出现在孟芮家里了。她看一眼没个落脚地的房间，再看站在沙发前的孟芮，她胳膊、腿上是大大小小的淤青，两腿间的血印像条血虫，从她私处向外流延。
　　她也顾不上满地东西了，踩着它们跑到她跟前，拉起她的手：“走，去医院。”

　　孟芮反拽住她：“我吃过药了，应该就是撕裂，没大问题。”
　　尚东东心疼死了，问她：“是谁知道吗？”

　　孟芮摇头。

　　尚东东揉揉她的手，帮她回忆：“昨晚十一点散场，你这个事就是说，有人在那之后没走，要不就是又回来了。有印象吗？”
　　孟芮这回头都没摇。她什么都不记得。

　　二十三岁的孟芮是个富二代，在汞州这个一线城市有两辆车，两套房，她嫌待着无聊，还找了份工作——汞州图书馆图书管理员。

　　尚东东是她后妈的侄女，两个人相见恨晚，认识三天就确定了朋友关系。四年过去，她爸和她后妈又离婚了，她跟尚东东还是最好的朋友，那她搬迁她自然是不能缺席。
　　除了尚东东，孟芮还叫了她在汞州图书馆的两个同事，两个一直很照顾她的姐姐。

　　本来四个人就够了，后面不知道谁又约了别人来，乔迁聚会演变成一个联谊晚会。
　　尚东东顺顺她脊梁：“没事，没事，我们一个一个排查。”

　　说着，她把手机拿出来，先把几个她眼熟的列出来，用他们照片做成简易拼图给她看，依次指过去：“谢韬？八十万粉丝的网红。”
　　看孟芮没反应，她又指向第二个：“郁子植？开健身房的。”

　　孟芮没印象。
　　尚东东看这方式没什么效果，也不逼她了：“这样，你先休息，你现在可能还没醒，等你彻底酒醒，没准就记起来了。”

　　话音刚落，孟芮手机响了，她看着来电一串陌生号码，下意识皱了皱眉。
　　尚东东比她急：“接！没准是那个混蛋！”

　　孟芮点了接通，尚东东给她摁了免提，那头传来一个直击人心的声音：“孟芮。”
　　听到这个声音，孟芮就像被点了穴一样，话都忘说了。

　　尚东东还没反应过来发生了什么，那头又说：“是我。”
　　孟芮醒了，立刻给他挂断。

　　尚东东被她这行为搞懵了：“怎么了？谁啊那是？”
　　孟芮的薄唇里慢慢吐出两个字：“慕岚。”

　　尚东东一怔，旋即眯起眼：“岚总？”
　　是啊，岚总，还能有哪个人，能是岚总。
　　【2】
　　慕岚，孟芮在英国野鸡学校完整受教育经历时认识的，当时他才二十岁，由他开发的软件就已经取得了亮眼的成绩，喜欢他的女人从罗伯特戈顿排到南安普顿。
　　当时的孟芮也是其中一个，不同于那些标榜自己爱他内涵的女人，她从开始就坦诚地说想睡他。

　　三年热脸贴冷屁股，慕岚都未曾看过孟芮一眼，谁能想到就是这个屡战屡败的结果，反而激发了她的斗志，让她真的对他有了感情。
　　在得知他接受家里安排，跟一个书香世家、同样在英国读书的女生在一起后，她喝得烂醉，还不小心掉进了人工湖，闹得沸沸扬扬，华人圈无一不把她当成笑话。

　　当时跟她要好的朋友就问她了：“你贱不贱？”
　　她说：“贱。可我真的很喜欢他。你看他叫慕岚，你听过这么好听的名字吗？我找不到他的缺点，除了不爱我，可不爱我不是缺点啊。”

　　谁都救不了她，就谁都不救了。

　　孟芮谈了一场单向恋爱，从开始到结束，对方都不怎么知情，她一个人快乐，一个人难过，然后一个人买醉玩心碎，再一个人醒悟，从大腐国回到祖国。
　　回来她的生活就正常多了，她也不再提起慕岚，偶尔在新闻上看到他，也表现地很平淡。

　　后面听说他要结婚了，娶得不是那个门当户对的，是个演员，刚拿过新人奖，她就觉得她的青春真可笑，竟然对一个如此肤浅的男人泥足深陷那么多年。
　　再后来，慕岚的名号更响了，他成了年轻一代靠实力不靠父母的代表，所有人都称他一声岚总。

　　尚东东有一家工作室，做纸媒的，当然也是从家里拿钱开的。开以后她才知道纸媒都要活不下去了，但开弓没有回头箭，既然干了，得干到头，哪怕倒闭了，也是她努力过了。
　　她为了让工作室赔得没那么惨，给底下人下死命令一定要拿到慕岚专访，可哪那么简单？

　　慕岚软件开发发家，后面做电商，现在做医疗，做通讯……热门行业，样样有他身影，忙得脚不沾地，能有空扶贫一个连slogan都没有的濒危工作室？
　　前段时间也不知道她从哪儿打听到孟芮跟慕岚有过一段，虽然是单方面的，但她觉得也能利用。

　　孟芮拒绝之后，尚东东体谅她过去真的受过伤，没再为难她。
　　从那以后，慕岚俩字，也再没出现在两人之间。

　　……

　　半年过去了，慕岚的名字又出现了，这一次却不是她们提起的，是他自己找上门来的，她们想不通了，尤其是孟芮，她脑容量太有限。
　　尚东东问她：“昨晚上，岚总在？”

　　孟芮摇头。
　　尚东东握住她肩膀：“孟芮，你好好想想，是不是他那个你了。”

　　孟芮以前送上门他都不要，现在她又没那时候嫩，他是为什么？
　　再说，昨晚来的几个人，没一个能跟慕岚沾上关系，那没人叫，他怎么来的？别说她是新家，就算是旧家，他也不知道。

　　尚东东看她不说话，猜她应该也不想提他：“那你再去睡一觉吧，好好休息。我去找昨晚上来的几个人聊一下，看有没有心虚的。”
　　她人走后，孟芮看到狗不知道从哪儿又叼了只安全套出来，她过去把它抢过来，再扔进垃圾桶。

　　刚扔完，手机又响了，还是慕岚。
　　这次她拒接了。

　　反正他当年从来不接她电话，她才拒接一次，他不亏。
　　慕岚就给她发来一条短信：“你还疼吗？有没有哪里不舒服？”

　　孟芮炸了。
　　【3】
　　孟芮给他打过去。
　　毕竟好久没有联系过了，听着手机传来的回铃音，她还有一些奇怪的感觉。爱吗？不爱了，无动于衷吗？好像也不能。

　　电话接通，有短暂的沉默，接着，慕岚说：“孟芮。”
　　那一瞬间，孟芮脑袋里生了很多杂音，其中两种拥护者最多，让她清醒的一种，让她沉沦的一种。它们拉扯她的神经，争的头破血流……最后，她哪边都没听：“你昨晚在我家。”

　　慕岚停顿了一会，说：“嗯。”
　　孟芮抖着嘴唇吸了一口气，接着问：“你跟我做了？”

　　慕岚没有正面回答：“你好好休息，我明天去找你。”
　　孟芮现在连他出现在她家的原因都不想知道，只想知道他是不是把她睡了：“你跟我做没有。”

　　慕岚第二次停顿的时间久一点，时间顺延，仿佛过了一个世纪那么长，他总算又说：“做了。”
　　这两个字叫孟芮沉默了。

　　这是为什么呢？孟芮太疑惑了，重蹈覆辙？可那时候也没在一起过啊。那是为什么？而且他为什么会出现在她家呢？他怎么来的？谁告诉他的？昨天到底发生了什么？
　　她有太多问题，最后却只问了个：“你现在知道，你说好吃的那盒小蛋糕，是我做的了？”

　　慕岚沉默了片刻，说：“知道了。”
　　孟芮得到答案，把电话挂了。

　　她踩上沙发，用裙子包住腿，蜷在角落。
　　那时候她刚学会做甜品，熬了一宿给慕岚做了盒小蛋糕，只不过没有在盒子上写上大名，就被他那个书香门第的女朋友说成她的了。

　　慕岚为表感谢，送了她一本书，她当天就因为保护那本书，淋了大雨，生了大病。全世界都说她太喜欢慕岚了，而且太卑微了。
　　就这样，她上位了。
　　孟芮难受，想去告诉他那盒小蛋糕是自己做的，可那已经没有意义了。

　　慕岚眼瞎，看不到狐狸尾巴，又怎么会相信她的话？她又没证据，就算有，把证据全拿出来，也不能扭转局面，还得落个斤斤计较。
　　为此她委屈了很多年，然而事实上，慕岚早就知道。

　　他要是瞎，那还是慕岚吗？
　　不是。

　　*

　　晚上，尚东东给孟芮打电话，孟芮正要告诉她不用找了，她抢先一步说：“招了。谢韬干的。”
　　孟芮愣了一下，旋即坐起来，换了个手拿手机：“什么？”

　　尚东东告诉她：“我刚去谢韬的工作室了，他说是他干的。当时你们都喝多了，就……自然而然的发生了。你要追究吗？”
　　孟芮听懵了，如果是谢韬，那慕岚为什么要承认？还是说他们都？她脚心开始冒寒气。

　　尚东东以为她是在难过，安慰她：“想追究就追究，要不是自愿的，咱们就不吃这个亏。”
　　孟芮刚想说事情或许不是她理解的那么简单，门铃响了，她让尚东东等一下，去开了门。来人是郁子植，他拎着汤站在门口，先是伸手摸了摸孟芮的额头，随后径自进门。

　　尚东东在电话那头问‘怎么了’。
　　郁子植在这头给孟芮盛了碗汤，跟她说：“我想过了，虽然我们都是成年人，但身为男人，还是得有担当，所以我愿意负责。”

　　孟芮头皮发麻，艰难地问出口：“负责什么？”
　　郁子植走到孟芮跟前来，把汤搁到她手上：“做我女朋友吧，芮芮。我会对你好的。”

　　孟芮真的要疯了。
　　早知道后面还会杀出来两个人，她就问清楚慕岚了。她以为跟他睡过是板上钉钉的事了，就没对细节追问太多……是她错了。
　　【4】
　　郁子植去牵她的手：“你不用懊恼，我们都喝多了，酒精就是会这样。而我觉得，酒精也不都是坏处，也许我们就该以这种方式开始。”
　　孟芮用残存的理智把手抽回来：“失忆了？你昨天还跟女朋友在短视频平台互掀对方老底。”

　　郁子植笑了笑：“我们只是商业合作，签合同的，她帮我带资源，我给她提供场地让她们瑜伽老师授课。后面分账不均，也就闹掰了。”
　　孟芮知道的版本不是这样的：“商业合作她给你打孩子？”

　　“那只是个意外。”
　　孟芮重新打开门，做出送客架势：“我们发生过什么，也只是个意外。”

　　郁子植定睛看了孟芮一阵，歪歪脑袋，舔舔牙，双手摆在身前，很无奈的举动：“OK，意外，你说了算，反正我不吃亏。”
　　门关上，孟芮小腹传来痛感，她挪到沙发坐下，闭着眼使劲回想昨晚的经历，记忆很碎，根本连不起来。而且她也不太确定，这中间是不是还有她做的梦。
　　想不起来，就又给尚东东打了电话。她接电话时已经到小区门口了：“我马上上楼，上楼说。”

　　尚东东进门，比孟芮愤怒多了，把包往桌上一摔：“什么东西！这狗男人配叫人吗？”
　　“已经发生了，我认了。”

　　尚东东坐到她旁边，拉起她的手：“芮啊，我们告他吧？虽然可能会被遭到一些异样的眼光，但不能让他逍遥法外啊。你不知道谢韬那混蛋说什么，他说是你主动的，他才是受害者，这是人？”
　　孟芮看着狗又从阳台叼了只安全套出来，烦，过去从它嘴里拽下来，丢掉，顺便把它轰出了门。

　　尚东东见她此举就准备叫保洁，被她按住手：“等等再说。”
　　孟芮又告诉她：“除了谢韬，慕岚和郁子植也说跟我做了。”

　　尚东东站起来：“什么？”
　　孟芮拉住她的手：“我给你打电话也是想问问你，你那个司法鉴定中心的关系，还能不能用？我想去做下DNA检测，至少先把证据拿在手里。”

　　尚东东点头：“我给你打个电话。”
　　但她仍不敢相信：“三个人？他们知道彼此吗？如果不知道，那有那么巧，正好没碰到？还是说他们在说谎？可这个谎言的意义是什么呢？”

　　孟芮不知道，开始只知道是慕岚，她并未怀疑，现在三个人站出来，慕岚的话就不可信了。
　　她必须要去验精斑，也必须要去做身体检查：“你来之前我约了夜间检查，你陪我吧。我首先要确认我真的被强奸了。”

　　尚东东应声，回房间给她拿了身新衣裳：“嗯，好，”
　　出来时，孟芮已经把沾了精液的衣物小心装进袋子。

　　尚东东帮她穿好衣裳，扶着她往外走，边走边给司法鉴定中心的熟人打电话，说了说大概情况。
　　去医院的路上，她想起一件事，问孟芮：“你之前说你吃药了？吃的什么药？”

　　“消炎药。”
　　尚东东怪起自己来：“怨我，我早上就应该强行带你去医院，而不是先去找什么凶手。”

　　现在也不晚，孟芮说：“没事的。”
　　尚东东一手扶方向盘，一手握住她的手：“我们小可怜。”

　　孟芮之前还挺活泼的，有点调皮，在慕岚的事情上碰壁之后，她就乖多了。倒不是受刺激了，就是突然长大了，性子也就收敛了。
　　她那种乖很让人有保护欲，以至于尚东东自己都懒得管，也不允许她受委屈。

　　到医院，她们先去夜间开检查单，开完单子再去检查科。
　　孟芮做检查时，尚东东在外等着，手机推送了一条实时新闻，她本来对这些新闻不感兴趣，但这个标题太有意思了——‘慕岚要美人，不要江山？’

　　她点进去，刚看第一段，就惊了。
　　“北京时间2月8日20时，《西班牙日报》公布慕岚易购海外用户数量、收入数据，称其利用成熟的互联网技术、便捷快速的购买方式，成功拿下海外153亿美元市场。而慕岚本人却于今日在受访过程中宣布退出慕岚集团，原因是‘不想芮芮等太久’。”

　　尚东东抖着手点开微博热搜，最热那条就四个字——
　　‘芮芮是谁？’
　　【5】
　　孟芮做完检查出来，尚东东还在确认，她觉得从昨天到现在，发生在孟芮身上的一切，戏剧性太强了。她们已经过了做梦的年纪，对于彩票上的中奖信息只会认为是恶作剧。
　　她问孟芮：“慕岚怎么跟你说的？”

　　孟芮刚坐下，注意力还没集中：“嗯？”
　　尚东东又重复一遍：“以前你上学时，还有人叫芮芮吗？慕岚那未婚妻叫什么？有哪个女明星叫这个吗？你有没有在慕岚身边遇到过跟你重名的？”

　　孟芮被她几个问题问得一时没跟上思路，想了一阵才勉强猜到她的意思：“怎么？你看到谁叫芮芮了？慕岚身边的？”
　　尚东东把手机递给她，让她自己看。

　　孟芮很随意地接过来，看完很沉重地递回去。
　　尚东东握住她肩膀，迫她面对自己：“你用你的直觉去想，是你吗？”

　　孟芮没答：“等会儿就能拿结果了。”
　　尚东东看着孟芮，摇起头来，她以为，孟芮逃避的太有问题了：“是你。”

　　孟芮不能确定是她，她也不想自作多情，更不愿意接受自己仍然无法抗拒慕岚的事实。他太不是人了，直到现在还能左右她的情绪。
　　尚东东看她实在不想答，也不逼她了：“等等拿到结果，我送你回去，你好好休息。”

　　孟芮轻轻点头。
　　结果出来，阴道的撕裂确实是过激的性行为造成的，尚东东骂咧几句，揽着她肩膀给她安慰。她什么都没说，只是把检查结果收了起来。

　　*

　　慕岚处理好工作的事，立马回国，赶在第二天结束前，出现在孟芮家门口。
　　进门之前，他把领带扯开，衬衫也拔出来，头发更是揉乱了一些，看起来比较像紧赶慢赶过来的样子后，敲了门。

　　孟芮开门看到他，微怔。
　　他说‘明天’，还真是，再过半小时就是‘后天’了。

　　慕岚在门口站了半分钟，看她没有邀请他进门的意思，才问：“不让我进门吗？”
　　孟芮觉得两个人以这个门内、门外的方式说话挺好的：“就这么说吧。”

　　“我要说的话很多，你要一直站在这边？身体可以吗？”
　　孟芮能站：“我没事。”

　　慕岚说：“我有事。”
　　孟芮不知道说什么了。

　　最后就好像理所当然地，孟芮让慕岚进了门。
　　“随便坐。”孟芮说着，给他倒了杯水，搁在他面前的桌上。她靠在摆台，抱着双臂，尽量让自己看起来很轻松，以此来掩饰乱了节奏的心跳和不能聚光的眼神。

　　慕岚比过去更成熟了，可孟芮知道，让她发慌的绝不是他的变化，是他。
　　曾经在他面前失掉尊严的每一幕，像是打好商量一样，全都回到了脑袋，仅仅几分钟的时间，她就发现允许他进门这个决定做错了。

　　她不想拖下去了：“说吧。快点。”
　　慕岚反而不紧不慢地：“那天晚上，你说，你还是很喜欢我。”

　　孟芮脸上有异色一闪而过：“我那是喝多了，醉话不可信。你不如告诉我，你为什么会出现在我家，我们又是怎么……”
　　“你不要说，你不知道我住在对面，你搬过来只是一个巧合。”

　　孟芮后腰脱离了摆台，双臂也放下来，还睁圆了一双眼：“你住在对门？这房子对门？”
　　慕岚接着说：“你吵到我了，我只是想提醒你尽量小声一点，你没让我走。然后，安全套是你提供的，嗯，我用了五个。对不起。”
　　【6】
　　孟芮不想听了，转过身，尽量让自己少看他两眼，这样心跳还能挽救一下。
　　慕岚看她不太想面对自己又主动了这件事，换了一种委婉的方式：“当然，我没有拒绝，我该反省。”

　　孟芮闻言打了个颤，她用力呼吸，逼自己不要陷入他的温柔陷阱，毕竟他心多狠历历在目。身体可以控制不住地倾向他，但理智必须得坚守住。
　　她守住了，转过身来，说：“你几点来的，几点走的？”

　　慕岚知道她不止想问这些，就把她的疑惑都解答了：“十一点左右，你们的Party已经散场了，可你音乐没关，放的是‘已经一年’。”
　　他说完给她数秒消化，又说：“我早上七点的飞机，所以五点多从你家离开。”

　　孟芮又问：“也就是说，后半夜，你都跟我在一起。”
　　慕岚点头。
　　如果慕岚所言为真，谢韬和郁子植也没说谎，那他们应该就是在五点以后返回她家的。听他们各自的说法，应该是没有碰到彼此。

　　她向慕岚确认了一遍：“你怎么证明你说的是真的？”
　　慕岚站起身来，走到她跟前，双手伸向她后背。她一愣，忘了反应，眼看着他的脸越靠越近，呼吸也是，她耳朵全红，本能地往后撤了一步。就在她要阻止他靠近时，他手从她衣裳下摆溜进去，摸到她脊梁骨，撕下一小块贴纸，然后贴在了她的鼻子上：“这就是证明。”

　　孟芮皱起眉，把鼻子上的贴纸撕下来，竟然是她定的牛奶的商标，上头还写着日期，确实是事发当天的。
　　也就是说，五点，牛奶送到，他帮忙取来，然后把商标贴在了她身上。

　　孟芮暗忖慕岚好心机，他就知道她断片了，也知道她醒来会保留证据，在精斑检验完全不需要她的身体保持原状配合之前，不会洗掉证据，就给她贴了个小小的贴纸……
　　他是要证明，他确实在，进入她的也确实是他。

　　孟芮竟然懂了他的意思，他要对她负责。
　　慕岚下一句就是：“我做过，我认，我会承担。”

　　孟芮就哭了，眼泪掉的特别奇怪，没有向她的思想申请，直接掉下来，她后知后觉地摸摸脸，张了张嘴：“我不需要了。”
　　太晚了，真的太晚了，慕岚。

　　*

　　孟芮把慕岚请走，一夜未眠，这就像是个天大的笑话砸在她头上，可笑，又不能笑。
　　早上，尚东东打来电话，说是精斑检验结果出来了，与她们提供的谢韬、郁子植的毛囊头发的DNA并不一致，也就是说，如果没有第四个人，那侵犯她的是慕岚无疑了。

　　尚东东在电话里跟她说：“不是，我搞不明白了，不是他俩，他俩这是承认什么呢？”
　　孟芮很乱，现在答不了她，没说两句挂了电话。

　　破案了，只有慕岚碰过她，至于另外两个人为什么要接锅，重要，好像又没那么重要。她躺在床上，望了一会儿天花板，打开手机，把烂熟于心的两个字打上去，点击搜索。
　　原来，他就没结婚。

　　*

　　慕岚看着眼前一沓资料，不是很想打开，秘书程菓代劳了。
　　程菓看完，跟他汇报：“苔丝剧院那场《双生记》的演出，跟孟芮长得一样的演员被烧死了，这你知道。你不知道的是，她被烧死之前，遭到过至少两个人的侵犯。”

　　“谁让你告诉我了？”
　　程菓虽为慕岚的秘书，但过去那些不好过的日子，都是他一直陪在他身侧，说朋友也不为过，他太了解这个神通广大的男人了：“你要不想知道，就不会去调查。”

　　慕岚把手放在桌上，手指轻敲着桌面：“她觉得太晚了。”
　　程菓张了张嘴，没说话。

　　慕岚停下手，垂下眼睑：“是太晚了。”
　　是我没保护好她。
　　【7】
　　孟芮刚回国那年是她爸事业巅峰的一年，正值新产品上市，找了专业团队做推广，他们写了一个品牌故事《双生记》，也找了几个舞台剧演员，准备做一出舞台剧。
　　孟爸爸觉得别人演就是别人的故事，既然是自己的品牌，那为什么不让自己人演？
　　就这样，他逼孟芮顶上，另外找了个跟孟芮外形足以以假乱真的女生共同出演，最后定档于黄金季，演出地点在苔丝剧院。

　　故事内容是一对双生姐妹因为父母离异，不得已分离，最后处于不同环境，接受不同教育，遇到不同的人、事，最后性格、容貌、身材都发生了变化。
　　重逢后，姐姐看着明显不如自己的妹妹，说是强迫症也好，说是姐妹情还在、不忍心看她沦落至此也好，计划帮她恢复身材，还有漂亮的脸蛋。
　　整个改造过程很漫长，但因为姐姐倾注了爱在里边，所以并不枯燥，艰难，只有励志，温暖。

　　后来妹妹跟姐姐一样漂亮了，这让那些被外形缺陷所困扰的女人找到了解药，于是品牌成立了。
　　两姐妹一起为女人服务，当越来越多的女人通过她们心灵、外在的同步改造变得美好后，他们品牌的名气也越来越大了。

　　可人都是贪心的，妹妹因为生存环境里太多人性的阴暗面，长期被影响，即使变漂亮也改不了贪心、利己，开始不满足被姐姐馈赠的一切，把手伸向了姐姐的丈夫。
　　姐姐的丈夫充分展现一个男人在面对诱惑时无力抵挡的一面，从了妹妹，伤了姐姐的心。

　　姐姐知道真相时杀了一手创立的品牌，颓了很久，是那么多受伤的女人的鼓励和信任，让她走出来，又把招牌挂了起来。
　　从此，她一改品牌宗旨，把创建幸福家庭的定位更换为‘女人，从爱自己开始’，更上一层楼。

　　其实很俗，但哪个品牌故事脱俗呢？
　　孟芮他家做女性产品，从内到外，产品包括但不仅限于外用，服用，还有一些美型、知识培训。这个《双生记》单纯靠故事是卖不出票的，但因为可以跟品牌绑定，有一些礼品和体验的名额，而且前期宣传抓住了太多不完美的女人的心，所以几场演出还是以座无虚席开场、感动流泪落幕。

　　最后一场演出开幕前，孟芮跟那个扮演她妹妹的女孩约定结束后一起吃饭，算是给她们这段时间的和谐相处一个收场，结果并未等到开幕，苔丝剧院一场大火，烧死了女孩和几个工作人员。
　　孟芮作为幸存者，在那段时间频繁被请到派出所，也不断被媒体追问事发当天到底发生了什么。

　　她左右都是那一句：“事发之前并没有征兆，也没有谁行迹诡异。”
　　后来，这场意外因为没有线索，被判为天灾，不了了之了。

　　孟芮她爸怕闺女心理压力过大，封锁了消息，这件事就像昙花一样，在那年夏天现了一下，从此再没登过任何一家报纸。
　　人都健忘，知情的再见到孟芮，也只有富二代的印象，而忘了她是那场大火不多的活口。

　　孟芮想起过去，走了神。
　　尚东东叫她出来吃饭是为了宽她的心，可她从坐下就心神不宁，就有些担心，伸手在她眼前晃了晃：“芮？”

　　孟芮醒过来：“嗯？”
　　尚东东倒了两杯酒：“你没报警，我就知道你舍不得。”

　　孟芮没报警，也不准备对这件意外采取任何行动，是她想就这样，当做什么也没发生过。
　　尚东东却觉得事情没有那么简单：“我了解过了，你对面那房确实是慕岚的，但他一直没住过，怎么就那么巧在你搬家那天住了进来？我觉得你需要了解一下。”

　　孟芮不想，浑身上下都在抗拒。
　　尚东东又说：“还有他公开对记者说‘不想芮芮等太久’的芮芮，你最好也问清楚。”

　　孟芮看着她推过来的酒杯，没说话。
　　问清楚就算了，她现在有另外需要她注意的地方。

　　*

　　晚上，孟芮回家，在电梯口碰到了慕岚，也不能说碰，他应该是在等她。
　　她直接上了电梯，慕岚随后。

　　电梯里只有他们俩，按理说应该有些奇怪的氛围，但或许是孟芮的排斥心理太强烈了，由内及外的表现出来，就没什么火花。
　　她不说话，慕岚也不说。

　　电梯到了，孟芮下电梯，慕岚也下，孟芮进门，他用手握住了门框，没让门关上。
　　孟芮抬眼看他：“成年男女，各取所需，我不需要你负责，你也不用一副跟我做过一次就是玷污了我的清白，我就嫁不出去的姿态。”

　　慕岚今天想跟她聊点别的话题：“苔丝剧院的大火烧死了李纯彦，众人皆知，众人不知的，是李纯彦在死前被强奸了，强奸她的是当时《双生记》的一个配角和你当时雇用的保镖公司的副总。”
　　孟芮面无表情：“我听不懂你在说什么。”

　　慕岚轻轻掰开她的手，把门推开，走进去，然后把门关上，又说：“那个配角，叫谢韬，那个副总，叫郁子植。”
　　孟芮没搭话，给狗放了点水。

　　慕岚看着她蹲下，露出后腰一长条肌肤，把自己外套脱下来，过去围在她腰上，袖子系在她腹前：“你想弄死他们，但你这个方法不好，而且有漏洞，所以我截胡了。”
　　孟芮站起来，想走，却被慕岚搂住了腰，手就叠在她腹部：“如果你得手了，你也完了。”

　　孟芮掰他的手：“松手。”
　　慕岚把下巴搁在她肩膀：“你演技不好，给我做个小蛋糕生怕我不知道，嘴上是没说，可脸上都是，你觉得你能瞒过警方？毕竟是两条人命。”

　　孟芮想挣开慕岚：“你放开我！”
　　慕岚不放：“你跟过去不一样的地方是你更聪明了，即使计划出现纰漏，也没乱了阵脚，就这么演了下去，还算演得及格。”

　　他嘴唇贴近孟芮耳朵：“到底发生了什么，让你不惜赔了自己也要他们的命。”
　　孟芮真烦慕岚突然出现，更烦自己对他的无意识自爆，让他坚定自己的猜测。但这都是昨天之前的事了。今天，孟芮了解了慕岚这些年的经历，醒了。

　　她也有话跟他说：“你明知道蛋糕是我做的，你仍然给她机会，为什么？因为我没她有用。”
　　慕岚没说话，也没有什么反应。

　　孟芮接着说：“那个时候，有用比有心更能得到你的青眼。昨天到现在，我把你登上顶峰的路顺了一遍，想明白了一件事。”
　　慕岚洗耳恭听。
　　“你从来都是一个优先自己利益的人，你的完美无缺只是因为我的喜欢给你加了滤镜。现在你突然对我产生兴趣，是你已经厌倦了顶峰的景致，想起了曾经一个有趣的东西，给你留下过印象。”

　　当孟芮看透这一点，再面对慕岚时，她那些下意识的、没出息的小反应都没了。
　　原来喜欢是一瞬间的事，讨厌也是。
　　【8】
　　富二代都会玩儿，都有八个心眼，跟他们打交道就算占到便宜，也得是她愿意。孟芮不同，孟芮一眼就能看透，这种一眼就能看透的女人或许没有吸引力，但一定好骗。
　　男人嘛，大部分甭管他说的天花乱坠，什么有这个精神洁癖，有那个感情洁癖，可以白捡的便宜绝对不会拒绝。
　　谢韬和郁子植都想得到她，人是其次，主要是她们家蒸蒸日上的市场价值，很有诱惑力。

　　二十岁以前，聊爱情，二十岁以后，就聊生存了。他俩出身平凡，就算是有副总身份的郁子植，也不过是个替人挡枪的，没实权，更别说钱。
　　这样平凡的人，再有能耐也要等十多年以后，才能勉强成事。
　　这期间的辛苦说来轻松，经历起来就不是了。没有吃苦耐劳那份心，却又自命不凡，不甘平淡，那就只能走捷径了，意外下榻他们生活的孟芮就是最好不过的跳板。

　　李纯彦是孟芮爸爸重金找到的演员，跟孟芮不说百分之百，但一眼看过去是很相似的。
　　谢韬二人在吃过一顿饭后一拍即合，想辙配到了化妆间的钥匙，算好最后一场演出结束时间，计划把孟芮拿下，以此来要挟孟家，却阴差阳错侵犯了李纯彦。

　　孟芮跟李纯彦前后脚去的化妆间，她庆幸自己晚去了一步，也遗憾李纯彦早去了一步。
　　事后，谢韬和郁子植发现自己强错了人，仓皇而逃。他们没有看到躲在暗处的孟芮，孟芮也没有站出来指证他们的犯罪事实，那时候的孟芮，再同情心泛滥也不会把自己赔进去。
　　李纯彦固然无辜，可她孟芮也不可恶，她没那么蠢送羊入虎口。她还是对自己的实战能力有数的，她抵抗不了两个大男人。

　　这就是她。
　　没那么伟大，也没那么善良。

　　后来剧院失火，李纯彦因为遭受巨大伤害行动不灵便，被顶梁柱压折了腰，孟芮救她不得，眼看着她含恨死在自己面前……
　　孟芮永远都忘不了那个眼神，绝望，无助，痛苦……还有李纯彦死前跟她说的那句：“求你照顾我妹妹，求你……”

　　她有去找李纯彦相依为命的妹妹李天清，却被告诉她早已经出国了，她没再追问去了哪个国家。
　　直到前段时间，李纯彦家所在县城的警方找到她，说李天清下落不明，想跟她打听些事。

　　孟芮如遭雷劈，找到之前告诉她李天清出国那个同乡，他一口咬定是李天清亲自告诉他的，事后再没见过她。孟芮问不出来，就问他是在哪儿见了李天清最后一面。
　　那人含糊其辞，孟芮用报警威胁，他才说是苔丝剧院附近。

　　孟芮不觉得当时还没成年的李天清能只身从县城来到这里，几番逼问，那人说了实话，是他带她来看李纯彦演出的，没想到发生了火灾。
　　当时的他刚满二十，跟李天清关系也不过是同乡，跟李纯彦更是不认识，没那份热心肠，也没那个能力承担李天清之后的生活，就在谢韬和郁子植找上门来时把她交给了他们。
　　没过多久，李天清电话里告诉他，她要出国了，还给他看了机票，说了几句关切话儿，后来就音讯全无了。

　　前段时间铁路征地，李家田地在规划内，执行人员找不到李天清，打听才知道已经失踪好几年了，就立了案。想着警方去查一下，要查不出来就按死亡向法院申请宣告。
　　那个同乡为人太过懦弱，怕受牵连，就本能地对警方隐瞒了他带李天清去汞州的事实。
　　警方只能从李天清的姐姐李纯彦着手查起，而李纯彦死前只跟孟芮接触过，所以就找上了孟芮。

　　孟芮查来查去查到了谢韬和郁子植的头上，可这俩人彼时已经具备了颠倒黑白的基本条件——谢韬有死忠粉，郁子植有财力和地位，她没实际证据，根本不好轻举妄动。

　　又过了一段时间，李天清的案子因为毫无线索，孟芮提供那些信息也无从查证，最终宣告死亡，这事算了了。
　　孟芮本来也可以当做什么都不知道，但李纯彦死前那个眼神太令人深刻了，她求她照顾她妹妹啊。
　　当她具备某种能力，却没有去发挥作用，那灾难来临，她总会觉得那是自己的错。

　　这是一种本能，就像再罪恶的人都会残存一丝善念，都会在内心深处开垦出一个角落，存放那点柔情。就是这个念头，让她想弥补当时冷眼旁观酿下的祸果。
　　首先，就是找同伙，没有就没有，有的话，有一个算一个，一个都别逃。

　　她顺着这个思路，找到了曾经跟他们混迹在一起的两个商场导购，一个叫范可欣，一个叫邹琢，彼时她们已经不在商场上班了，去了汞州图书馆工作。
　　她也去应聘了一个职位，然后跟她们成了好姐妹，并通过她们‘认识’了谢韬和郁子植。

　　谢韬和郁子植不愧为不要脸的行家，在经历李纯彦事件后，还能在孟芮面前装出一副初次相识的模样。孟芮也没拆穿他们，更没告诉他们，他们当年做的一切，她都知道。
　　她通过这次乔迁聚会，把范可欣和邹琢叫过来，然后利用她们把谢韬和郁子植也喊了过来。

　　狗改不了吃屎，她们在四人小队中的角色就是狗头军师，总是会产生一些损人利己的心思，总是会撺掇谢韬和郁子植去实现。
　　孟芮这块送上门的肥肉她们怎么可能不啃？

　　她不断对她们暗示自己酒量一般，并且假装粗心大意的透露给她们家门密码。
　　果然，当晚范邹二人就一个劲灌她酒。

　　在她的预测里，等她不省人事了，尚东东会散了局，轰他们离开。然后谢韬和郁子植会折返，对她继续在苔丝剧院没做成的那些事。
　　谢韬和郁子植敢对她下手，就是了解过孟芮她爸，她爸把面子看的比天大，经营企业那么多年从未有过负面新闻，他决不允许自己女儿出现这种丑闻。
　　苔丝剧院的大火，他那么拼了命的封锁消息，明着说是怕孟芮太难过，心理承受不住，其实就是为了降低对孟家影响。

　　他眼里，丑闻对他的重要性远胜于女儿。
　　只要充分利用这一点，谢韬和郁子植就能从孟家拿到源源不断的金钱和地位。

　　孟芮想一招致命，所以她打算把自己赔上，反正人生也没什么值得期待的事，不如就放下对人生的期待，顾顾眼前。
　　对于孟芮来说，如果不是喜欢的人拿走她的身体，那是谁都没关系了。
　　谁知道一觉醒来，慕岚跳了出来，主动承认跟她发生了关系，还把整个过程说的真假难辨。她以为计划失败了，她算错了谢韬和郁子植，就准备把这个计划搁置，先处理这件事。

　　结果谢韬和郁子植也相继承认了，就是说，她没算错，他们二人就是要对她下手。那她就懵了，只有一晚上的时间，他们是怎么做到错开时间，没有碰到彼此的？
　　她去医院检查，拿带有精斑衣物去检验，就是要弄清楚到底是谁，结果令她心情复杂。

　　后来慕岚说，他待到五点，那就是谢韬和郁子植五点之后返回的。
　　至于为什么是五点之后，又为什么没有碰她仍然承认跟她发生了关系，那就是她接下来要去搞清楚的事了，这个了解还不能是直接问，那不会有实话，她要用她的方式。

　　眼看她就要成功了，慕岚突然出现，让她功亏一篑。她本能想尽快跟他划清界限，但她不太能做到，毕竟真心实意喜欢过，哪有那么容易从心里彻底剔除？

　　她试图找到些让自己恢复理智的方法，比如去了解他近年来的经历，发现多是事业上的，私人的也都是跟父母相关。没有什么未婚妻，连女朋友都是一些女人单方面的承认。
　　照理说，她看他这样洁身自好，还惦着她曾经的一腔孤勇，应该旧情复燃，再对他无法自拔……

　　可是没有，她反而看到了一些其他的东西——他的权衡利弊。
　　他太看重‘有用’和‘没用’，而她孟芮是个人，不是他召之即来挥之即去的东西，她不能因为他突然发现她一点有趣，回了头，就又去对他摇尾乞怜，那是狗。

　　她醒了，他猝不及防出现、惹得她节奏大乱的现象，也淡了。
　　慕岚却没有意识到这一点，或者说，他意识到了，但他无所谓，他自信孟芮对他的态度阻止不了他接下来要做的每一件事。

　　“孟芮，你拿你自己赌这一把，你觉得这是正常人的做法吗？”慕岚问她。
　　孟芮觉得自己挺正常的，还知道否认：“你说的每一个字我都认识，连在一起我就听不懂了。”

　　慕岚就告诉明白了她：“我知道你自从那场大火之后就一直有看心理医生，也知道你变得偏激，凡事都要用最极端的方式去处理。”
　　孟芮唇瓣微动，没吭声。
　　慕岚还抱着她，嘴唇还贴着她脖子：“我的确厌倦了顶峰的景致。”

　　孟芮又想掰开他的手了。
　　慕岚搂得更紧：“那还不是因为你？”
　　【9】
　　孟芮多清醒啊，淡淡说着：“别感动自己了，你让我觉得像是看到了几年前的我。”
　　慕岚纠正她：“几年前你不止感动了自己。”

　　孟芮觉得可笑：“然后呢？你还是跟别人在一起了。”
　　慕岚慢慢解开她领口的扣子，细嗅她双胸涌出来的暖烘烘的香气：“你确认过吗？”

　　孟芮更觉得可笑了：“那你眼睁睁看我难过，然后放我回了国？这解释说服的了你自己吗？慕岚，我是没你聪明，可也不傻，你别太欺负我了。”
　　慕岚突然沉默，半晌，才又说：“我很聪明吗？”
　　孟芮不说话了，她在分辨他这话里哀伤部分的真实性，她觉得这没道理，可他一点也不像装的。

　　慕岚又问她：“你问问自己，你是喜欢我，还是喜欢你想象中的我。”
　　孟芮闻言，眉眼间不由自主地流出疼痛。

　　她至今还记得她偷偷跟他到餐厅，没想偶遇，就想看他一眼，就一眼，可当两人猝不及防的对视，他却投过来一抹嫌恶的眼神。
　　她难过了好久，捂着他不慎丢在游泳馆的衬衫，在半夜哭得活不活，死不死。

　　手机里都是他的照片，他每一个表情她都会小心妥善地存放在心里。
　　那里有一个储藏罐，她给它加了防空洞一样的防御系统，连她自己都不能侵入半分，只因为那里全是他，她不允许任何人破坏。

　　每天都在想跟他碰上要说什么话，可真的碰上他她又支支吾吾，明明豪言壮语说要睡他，可到了跟前她就成了个王八，脑袋缩得比谁都快。
　　无论他身边围了多少个人，无论他们何等优秀、一眼难忘，她也总是会锁定他，再不会挪开眼。

　　他一点风吹草动，她就吃不好睡不好，他在南苏丹染上疟疾，反而是她体重从九十七掉到八十二。她请了假飞过去，他早已经回了国。
　　她有时候会觉得，他真无情，有时候又觉得，他有什么错呢？

　　暗恋是自导自演，是想敲又不敢敲一堵没有回音的墙。她可以自己承认在那段暗恋时光里，她因为那层喜欢的滤镜，把慕岚想象得完美，可慕岚不能说，她从没喜欢过他。
　　那是冤枉。
　　她明明喜欢他喜欢的都要疯掉了。

　　她一把推开他，忍了那么久，到底没忍住，抖着手，指着门口：“你说的没错，我那时不喜欢你，我只是喜欢追逐你的感觉，那种感觉丰富了我的青春。”
　　慕岚站了一阵，又走上来，把他解开的她领口的扣子又给她扣上，最后吻吻她额头：“晚安。”

　　他走后，孟芮心跳加快，表情一言难尽，像是在做什么苦痛挣扎，数秒后，她跑向窗台，双手扶着玻璃，看他走出楼门，然后上了车，离开。
　　车影不见，她收回眼来，坐回到沙发上，看她的狗把最后一只安全套叼出来。

　　她突然笑了笑，真是讽刺，男人也好，女人也罢，总是你不爱他时，他最爱你。

　　*

　　程菓给慕岚准备了安神汤——白开水。
　　慕岚喝了一口，皱眉：“咖啡。”

　　程菓不给：“没有。你必须得睡觉了，你想死吗？”
　　对于苔丝剧院那场火灾，慕岚还有很多想不通的地方，而他一贯眼里不揉沙，他必须要弄清楚孟芮到底发生了什么。

　　程菓看他这样，心疼又无奈。
　　先前跟孟家业务上有往来，慕岚继孟芮之后再跟孟家有所关联，然后在合作中意外得知孟芮回国那年从一场大火中死里逃生。

　　从那以后，慕岚就老惦着这件事，把她近几年发生了什么都调查了个遍，后来干脆事业也不顾了，退出了自己一手建立的慕岚国际。
　　他买了她家前后左右的房子，买了她工作的图书馆百分之六十二的股份，却不打算让她知道。

　　程菓问过他，为什么。
　　他当时是这么说的：“我想知道她为我做这些时的心情。”

　　他想知道，喜欢一个人，为她默默付出她或许并不需要的感情，是一种什么样的感觉。
　　他体会过了，有心酸，也有满足。

　　发现她不太对劲是最近的事，慕岚凭借敏锐的洞察力，还有孟芮并不完善的行动计划，锁定了她的目标，谢韬和郁子植。
　　开始时不知道她要对这俩人干什么，但他不能看着她用自己钓鱼，所以他给她搅黄了。

　　他本来只是想给他们二人各自找点事干，支开他们，后面实在不放心，就去了她家。
　　她家门是关着的，但应该是关门的人想把门锁死，结果门下挤了只泄气的气球，没锁上。

　　他进门就看到孟芮在沙发上睡着了，衣裳没好好穿，露出的一截小腹，肩膀和大腿明着勾引人。
　　桌上全是空酒瓶，脏酒杯，还有烟盒和蛋糕。地上乱七八糟，桌布和坐垫都没在原位，地毯也脱离了沙发区，扔在电视墙。

　　他过去给她拉拉衣裳，结果被她搂住了腰，他皱眉扶住她胳膊，她却缠得更紧了，脸还在他胸腹蹭来蹭去，很小声说着：“给我咬一口好不好？我想咬你想很久了。”
　　他以为她在演，可她脸很烫，还满嘴酒气，分明就是喝得不省人事了。他把她抱起来，放在沙发上，在她第二次黏上来环住他腰时，问她：“孟芮，你看看我是谁。”
　　她不睁眼，那张小脸上全是自信：“慕岚啊，给我咬一口嘛，我保证，就一小口口，好不好？”

　　慕岚又没病，哪受得了这个？没几下就被她撩拨硬了，溃堤之前用残存的理智哑着声音说：“你等我，我去买套。”
　　孟芮摇摇脑袋，拉着他回了房间，从旮旯里翻出一盒安全套，朝他晃：“我有！”

　　慕岚看她笑得灿烂，好像回到了那年秋天，她躲在游泳馆偷偷看他，他一扭头她又假装在看别的地方，那个慌里慌张、不知道自己早就露馅的模样让人记忆犹新。
　　那天他丢了一件衬衫，回来找了一趟没找到。其实也不用找，被谁拿走了根本没悬念。

　　她那么炽烈的爱他，他怎么可能看不到？
　　可他是父母捡来的孩子啊，如果不能让自己变强大，他就会被抛弃啊，他怎么能在尚不能站稳脚跟的时候谈情说爱呢？

　　以前听商学院的课，就有企业家在讲台上问过一个问题，穷二代，穷三代，出生限制人生，这样的男人还有没有可能翻身？
　　要是能翻身，但要放手心爱的女人，怎么办？
　　他以前觉得爱情是最不该被考虑的一种感情，这个东西只能丰富精神，带不来实际用途，他和大多数人一样，选择放手。
　　后来的他也是这么做的。

　　可不知道在什么时候，他觉得自己只剩下一副躯壳，机械似的往兜里捞钱，而捞钱的手却不温暖。
　　那时候他就懂了，懂那些难在女人、人上人这两个选项中的男人。

　　女人很难理解男人没钱，但又不想在女人面前丢掉尊严、强装出来的欢笑，她以为那是他自负。
　　男人也理解不了女人并不需要他的逞强，谁都知道谁兜里几枚钢镚，没必要对着装蒜，她只需要他有上进心和责任感。

　　两个人难在了这些不理解，最后分开。
　　几年后再重逢，物是人非，这出永远占据黄金档的狗血剧目也演到了尾声。

　　每个人在不疼的时候，都认为这剧本太恶俗，信誓旦旦绝对不会发生在自己身上，当它有一天就这么降临，他就要去面对两难的境况，他觉得疼了。
　　慕岚是一个失败过无数次的男人，只不过因为他最终成功了，所以那些失败被大众遗忘了。

　　曾在失败中苦苦挣扎的他，或许沉迷于一双笑眼，却也不会为那双笑眼停止向前。
　　孟芮说他权衡利弊，并没有说错。

　　可他不能后悔吗？
　　他后悔了。

　　那双笑眼的主人像只小猫一样扑上来，扒开他衬衫，吐着舌头舔舔舔，舔得他今后只想做一个男人，而不是一个伟人。
　　他夺走主动权，要了她很多次，每次都顶进她花房最深处，完完全全的把她占有……

　　他昏头了，可人不能太理智。
　　尤其是男人，如果不能把喜欢的姑娘搂在怀里，用力的亲吻和进入，那叫哪门子男人？
　　【10】
　　“你了解到那场大火个中缘由，然后呢？”程菓问慕岚。
　　慕岚回过神来，说：“我会明白是什么毁了她的精神状态，她又是为什么对那俩人恨之入骨。”

　　程菓坐下来：“再然后呢？”
　　慕岚想起那天孟芮没说完的话：“让她知道，确实晚了点，但还来得及。”

　　程菓低头笑了下，还是他熟悉的慕岚。
　　大部分男人对待女人，并不像大部分女人对待男人那样，只分爱和不爱，他们会多一个选项，不爱，但可以上床。

　　过去那些年，慕岚身边太多这样的女人，她们各方面的条件都比孟芮强不止一星半点，但慕岚都没让她们得逞。
　　程菓以前问过他：“哪个条件都不差，就一点都不爱？”
　　慕岚当时是这样答的：“找到比孟芮强的很容易，可我要找的，是面对孟芮时的自己。”

　　只有面对孟芮时，他才觉得自己鲜活，不是一具尸体。
　　程菓想着过去，突然咂起嘴来：“你就是狗，想要事业的时候把爱情撇了，现在事业有成了，空虚了，回过头来要爱情了。”

　　慕岚不觉得：“你小时候梦想是当科学家，是你在那时候，不知道科学家的门槛，也对自己过分自信。你现在没这个梦想了，是你清楚了这门槛的高度了，也有自知之明了。”
　　“所以你是要告诉我，你迷途知返了？浪子回头了？”

　　慕岚都不是，他只是想把孟芮，搂在怀里。
　　程菓也不是故意要损他，这事要发生在自己身上，他未必能有慕岚的坦诚和魄力。

　　这世上除了电影和小说，几乎没有永远站在对方角度考虑问题的男人，自私是男人、甚至说是人的常态。
　　而常态非绝对，再自私的人，也会有一个时候，掏心掏肺地为一个人。

　　有人把这个时候用在了年少，所以他成了最让人难忘的少年。
　　慕岚把这个时候用在了功成名就之后，所以他现在才会被孟芮一次又一次轰出门来。

　　说白了，该。

　　不过他作为一个狗，还狗得这么明白，也是难得了。
　　程菓不跟他聊这个了，换了个正经的话题：“你是怎么想到去找李纯彦的尸检报告的？”

　　慕岚自己把水换成了咖啡，说：“如果我想不到，你想到了，那你就是我老板而不是我秘书了。”
　　程菓额头发紧：“你也太损了……”

　　慕岚告诉他：“苔丝剧院的大火除了烧死六个人，什么也没改变，那孟芮为什么不放过一起经历那场大火的谢韬和郁子植？那矛盾点必然是在那六个死人身上。”
　　所以他动用关系重启案件，拿到了那六个人的尸检报告，发现了李纯彦死前遭到过性侵的事实。

　　他只是猜测谢韬和郁子植强奸了李纯彦，但没有证据，跟孟芮这么说，也是想看看她的反应，但她真的成长了，神情举止均未有破绽。
　　现在他掌握的线索太少了，还是得看孟芮的下一步行动：“你再去查查李纯彦的背景。”

　　“好。”
　　“人换了吗？”

　　程菓点头：“换了，最好的保镖。但你确定还跟之前一样，只守在孟芮家房吗？不保护她人？”
　　慕岚望着咖啡杯的泡沫，淡淡道：“人我自己来。”

　　*

　　孟芮去上班了，见了邹琢和范可欣，两个人对她还是那套嘘寒问暖，比亲生的姐妹都要亲昵。
　　她有来有往，没让她们觉出异样。

　　开场白结束了，该铺下一场阴谋了。范可欣跟邹琢对视一眼，问孟芮：“芮芮，最近谢韬和郁子植老跟我打听你，这是拜倒在你的石榴裙下了？”
　　孟芮摇摇头：“他们应该是自责，我喝多了没提醒我到床上去睡，在地上睡了一宿着凉了。”

　　俩人对着笑了两声：“那有点欠打。”
　　轮到孟芮问她们了：“你们就不好奇，他们怎么有机会提醒我到床上睡？那天晚上，你们明明是一起走的。按理说，他俩应该不知道我在地上睡觉的事啊。”

　　俩人脸色突变，邹琢这个人藏不住事，急赤白脸地解释：“哦，是那个，他俩跟我们说来着，说是要感谢你招待，想请你吃个早餐，过去就看见你在地上……”
　　早上。孟芮捕捉到这个信息，笑了下：“这样啊。那我没醒，他们就又走了呗？”

　　她们对这个问题都有些疑惑，范可欣问她：“他俩说是你叔叔去了，所以没多待，不是吗？”
　　孟芮比她们疑惑，但没表露，扯皮两句没用的，结束了话题。

　　事后她去小区物业查了监控，只看到谢、郁二人随大部队离开，没看到他们返回，再有就是看到了慕岚进楼门。
　　除了慕岚，还有一个身穿黑衣的男人，他走路带风，仔细看还能看到他腰后别着对讲机。

　　她理了理思路，分析出时间线——

　　慕岚在时间上没有说谎，他确实在Party散场后到的她家，然后待到早上，再离开。
　　谢韬和郁子植随后返回，躲避了监控，看到在地上躺着的她，应该是准备对她实施侵害，但所谓的叔叔出现了，他们不得已离开。

　　这个叔叔应该就是那个别着对讲机的男人。
　　她这栋楼只有两户，那不是找她的，就是找慕岚的。可既然谢韬和郁子植说那是她叔叔，就是说这个人是这么对他们介绍自己的。

　　她没叔叔，也没其他人知道她住这里，而对方明显帮她打掩护，结合慕岚前脚刚走的事实……
　　这人应该是他找来守在她家附近的。

　　谢韬和郁子植没有得逞，但看她人事不省，就对她编造了这个谎言，所以才有了他们共同承认跟她发生了关系这件事。

　　若是他们得逞了，那第二天就会给孟家寄去他们做爱的照片，以此来换取名、利。
　　他们没得逞，那第二天承认这件事，应该是想利用这次机会跟她更近一步，为下次行动打基础。

　　她知道了。

　　*

　　程菓有时候真的很佩服慕岚，他的感觉是真的准。
　　他坐到慕岚对面，摇头慨叹了半分钟，说：“李纯彦是孟芮他爸的私生女。”
　　【11】
　　程菓告诉慕岚：“但好像孟芮她爸孟光珏不知道，他重金招募演员的时候，这个李纯彦找上门来的，我们可以怀疑李纯彦知道她是孟光珏的私生女，所以才来应征的。”
　　慕岚轻轻摸着袖扣，看起来很随意：“你怎么证明，孟光珏不知道李纯彦是他女儿？”

　　程菓把李纯彦近几年的行迹档案搁在桌上：“十六、七年前的孟光珏还是芮家的上门女婿，靠芮家当上了公务员。芮美澜，也就是孟芮她妈怀孕时，孟光珏被单位派到了台湾公干。同年夏天，沧山县胡家坎发生一起寻衅滋事案件，不严重，但涉案人员长了一张跟孟光珏一样的脸。”
　　他说着把照片拿出来，递给慕岚。

　　慕岚看着照片中那张三十多岁的脸，确实跟现在的孟光珏有八分相似。
　　程菓又说：“后来孟光珏弃官从商，拿着芮家给的本钱，做出了些成绩。没两年，芮家势衰了，当家做主的芮先生病魔缠身，没挺过去。
　　“后来孟光珏以一个成功人士的身份，在很多企业家访谈节目上讲自己的经历。
　　“谁知道就有人翻到了胡家坎那个小案子，怀疑他对于十几年前的公干有所隐瞒。他的解释是，人家有名有姓，不叫孟光珏，不能因为长得相似，就往他头上扣。挺无耻，不过很管用。”

　　程菓话闭叹气：“主要也是没什么证据，时间太过久远。而且除了这件事，他对于他的履历，还有另外前后矛盾的说辞。纰漏多了，就没人注意到其中某一点了。后面基于他对社会做出的贡献，他那些说不通的经历反倒成了他可爱的地方，网上开始流行说他健忘憨厚，是最可爱的企业家。”

　　慕岚听着。

　　程菓接着说：“再说胡家坎那个跟他长得相似的。那个男的有个相好的，那个相好就是李纯彦她妈。我查到李纯彦是单亲妈妈上的户口，她两个女儿，就上了一个，是那几年计划生育查得严，打算晚几年再给老二上，结果她病死了，就剩两个女儿，再加个姥姥。后来李纯彦就出去打工了。”

　　他说着给自己拿了瓶水：“我打听了一下，胡家坎没人记得这家人，她们的存在感实在是低，也可能跟当地大门一关、各过过得民风有关系。唯一对他们家有印象的叫陈彰贵，但也只是跟两姐妹当中的妹妹认识。他认识妹妹李天清的时候，姐姐李纯彦已经外出打工好多年了。”

　　慕岚记得之前对李纯彦的调查，有她妹妹的内容：“这个陈彰贵跟失踪的李天清有什么关系？”
　　程菓打个响指，说：“没错，这个李天清当时从胡家坎到汞州的苔丝剧院，就是陈彰贵带她来的。后来人失踪，孟芮向警方提供过陈彰贵的口供，说之前谢韬和郁子植把人带走了。之后陈彰贵一口咬定李天清又联系过他，说她出国了，反倒证明她是完好无损从谢韬和郁子植那儿离开的。”

　　他再喝口水，接着说：“这个东西是定不了谢、郁二人的罪的，就算后来李天清没有跟陈彰贵说她出国了，仅凭他的一面之词，也翻不了案。警方不会听他两句话就去抓谢、郁二人，顶多去了解一下情况。可用脚也能想到，这俩人肯定会在警方跟前撇清关系。后面这事儿就不了了之了。”

　　慕岚默念了一声孟芮的名字。

　　“把这些信息全都铺开在台面上，差不多可以推测出整个事件。”程菓从头开始给他捋：“当年孟光珏没有去台湾，去了胡家坎，跟一女子相爱，前后生了两个女儿。
　　“为什么说我猜测他不知道李纯彦是他女儿，因为如果他知道的话，没理由李纯彦还一直外出打工挣家用，亲生女儿就一点不接济？如果说他就是这么狠心，那李纯彦应征演员出现在他视线中他也应该制止，毕竟孟芮是唯一、公认的他的女儿，他怎么能放李纯彦这么大个风险在孟芮身边？
　　“唯一的解释，就是他不知道。”

　　程菓知道慕岚的猜测，他觉得目前掌握的这些信息，已经足以证明他的猜测是对的：“李纯彦被谢、郁二人强奸，孟芮知情，但因为一些原因，或者没有证据，她没法指证他们，后来得知李纯彦的妹妹也惨遭他们毒手，也苦于没有证据，她就不准备依靠警方的力量了，决定自己动手。”

　　慕岚也是这么想的，这是最解释的通的真相了。

　　程菓再把孟芮的病历本复印件推向慕岚：“孟芮精神状况真的很不好，我之前也跟你一样想不通她为什么会赔上自己，但看了她这么厚的一本病历，我觉得我是低估了偏执人格对一个人的影响。”
　　慕岚不想看，他可以想象到。

　　程菓说着笑了：“不过也是有点可爱，就算她被谢、郁伤害了，警方也被她的障眼法蒙蔽，那二人最终被判强奸，孟光珏的事业不也到头了？孟家做女性产品，除了内在、外在美的提升，还有一个核心就是女人要怎么保护自己，结果他亲生女儿被人侵害了，这不自砸招牌吗？”

　　“现在就是不知道孟芮是善良使然，看不下去谢、郁二人的所作所为，还是知道李纯彦、李天清是她同父异母的姐妹，因为这份血缘萌生了责任感。”程菓说。
　　慕岚没说话，但脑子在转。

　　程菓汇报完，问他：“接下来干什么？”
　　慕岚回过神来，说：“待着。”

　　*

　　尚东东这几天一直很担心孟芮，闲下来的时间总往她那跑。
　　自从孟芮她妈死后，她已经很多年没有受到过这种关爱了，受宠若惊倒不至于，但感动是真的。

　　她在听尚东东嘱咐了十多分钟独居的注意事项后，按住她不停比划的手：“好了我知道了。”
　　尚东东反握住她的手：“那你重复一遍。”

　　孟芮重复不出来，抿抿嘴，没说话。
　　“要不我还是搬过来跟你一起住吧？”尚东东说。

　　孟芮自己可以的：“不用。”
　　尚东东刚要就搬过来的好处说他个一二三时，电话响了，公司的。她走到窗边去接，没给电话那头的人好态度：“有什么事不能等我去公司再说？”

　　那人慌慌张张地：“姐你看新闻了吗？慕岚爸妈死了！咱们的专访怕是近期都不能……”
　　尚东东没等她说完，挂了电话，本想调整下面部表情再回到孟芮身边，可一转身看到她正注视着自己。她下意识的眼神闪躲，刚好被孟芮捕捉到了。

　　“怎么了？”孟芮问她。
　　尚东东走过去，坐到她旁边，搂住她肩膀，酝酿了一会才说话：“芮，慕岚爸妈发生了意外。”

　　“什么意外？”
　　“不知道，但人没了，两位都没了。”
　　【12】
　　秋来早了，门口打个来回都要添件衣裳，添了却也还是一身的苍凉。
　　孟芮买了几团浅灰色的毛线，照着视频教程学织围巾。她想着等初冬孟光珏生日，她就送给他一条围巾。

　　慕岚父母去世两天了，各大媒体的各大版面全是这一信息.两夫妻生前如何宽厚待人的事被一而再再而三的消费。很多人并没有听说过他们，却仍然在朋友圈里慨叹和遗憾，造成一种全民哀悼的假象。最应该被安慰的慕岚从事发到现在一点消息都没有，全是大家在猜测，他多难过。

　　慕岚被领养的消息也是在这期间被曝出来的，因为有社会地位在手，所以这些言论对他还算友好。通稿中不乏‘慕岚对于养父母的教养之恩，以慕岚国际为报，是最有重量的感恩’这些评价。
　　也是，慕岚最值得公众津津乐道的，就是他纯靠自己。
　　孟芮突然想到了慕岚，这一走神，毛衣针扎破了手指头，指腹冒出血珠。她倒吸一口凉气，伸手拿纸，却不小心打翻了感冒药，褐色的液体顺着玻璃桌边流下来，滴了一地。

　　她抽出两张纸，先擦了擦桌上的药，接着是地上的，最后才轮到手指。
　　兴许是后劲儿来了，刚还不觉得，现在有点疼了。她没心情织围巾了，翻箱倒柜找出一盒创口贴，贴好无知无觉地走到了窗边。

　　外头下雨了，而今天是他养父母的葬礼。

　　*

　　慕岚养父母的葬礼在锡兰陵园举行，简简单单，现场只有生前几位老友和慕岚自己。
　　陵园方面问慕岚要采用什么方式送二位老人离开，当时选项里有保留骨灰。他拒绝了，选择不留骨灰，然后亲自撒在了养父母相遇的长江以南。

　　养父母没什么财产，最值钱的就是那套老房和房里几百本藏书，那些书慕岚看了大半，说实话其中有些道理，跟养父母教给他的南辕北辙。
　　现在人走了，书留着也没用了，他就想着送到图书馆。

　　程菓联系到汞州图书馆时，是孟芮接的电话。当时她刚回完谢韬的微信，谢韬和郁子植要请她吃饭，说是感谢她先前邀请他们参加聚会。
　　“我们老大有一批书想捐给图书馆，跟你们馆长打过招呼了，你们馆长说跟您联系。”程菓说。

　　明显是冲她来的。正常情况下，她既然不打算跟慕岚再有牵扯，而谢韬和郁子植还等着她收拾，她应该推脱给其他人，但嘴没听使唤：“嗯。”
　　程菓那头的语气有点如释重负：“那这样，我给您把地址发过去。”

　　电话挂断，孟芮才有些后悔。
　　可也没那么后悔。
　　【13】
　　慕岚养父母家在西城一个老小区，只有六套别墅，就有一套是他们家的。
　　别墅前后两个院，前一个载着树，后一个种着花。

　　孟芮到时是傍晚，天快黑了，恰逢天气不好，还吃了几个雷。闪电照亮了院前一个折掉的藤木秋千，秋千上头是棍棒敲打过的痕迹，看得出来使用它的主人很淘气。

　　她站在门口，正要敲门，门从里打开，慕岚穿着一身居家衣裳，看着她。
　　她匆匆一眼扫过他的脸，说：“我是来清点捐书的。”

　　慕岚让开到一侧，允她进门。
　　孟芮迈进门，慕岚把门关了。

　　孟芮转过身，慕岚已经走到她跟前，他没有停下，要上楼：“书在楼上。”
　　孟芮迟疑了一下，跟上去，进了门。

　　慕岚把书架最顶层的箱子搬下来，打开，戴上手套，拿了一本保存良好的书递给孟芮：“都是善本，还有几箱。这一箱是孤本。”
　　孟芮本来要接，看到自己没戴手套，又把手缩回去。

　　慕岚把书放下，把自己的手套摘下来，递给她。
　　孟芮看桌上也没第二双了，就接了过来。这手套上还有他的手温……虽然这么想有点奇怪，可她要戴他的手套，总不会是平静的。

　　接下来，慕岚给孟芮把古籍一一做了介绍，孟芮一一记录在她的笔记本中。那笔记本的封面上用红色的笔写了两个字母：ML。
　　这番工作，不知不觉就到半夜了。
　　两个人经历过孟芮的单向喜欢、慕岚的不予回应，后来各奔东西，本以为这已经是他们之间最好的结局，没想到又阴差阳错的睡在了一起……

　　孟芮随这些天不断回忆，找回了一些片段。她记得，慕岚进入她的时候，她叫了。这么羞耻，她真做不到毫无情绪起伏的跟他待在一个空间。
　　可煎熬之所以是煎熬，绝大多数原因是颠覆，而颠覆就是说，曾经向往。

　　向往过的东西，都是很喜欢的东西。
　　外头打了半宿的雷，这会儿终于来了雨。雨声很大，在全封闭的空间也能听到，听得人心里乱糟糟的，收尾工作怎么都进行不下去。

　　慕岚看孟芮几本书放好，又拿起，拿起，又放回去，放下手中的水，问她：“饿了吗？”
　　孟芮手停住了。她并不饿，但她没说实话：“有点。”

　　慕岚又问：“想吃什么？”
　　孟芮眼泪就掉下来了。房间光线很暗，慕岚站的位置偏，看不到她的眼泪，但他那么敏感，对于氛围的洞悉能力也会让他知道孟芮的不对劲。

　　雨还在下，房间里阒若无人。
　　慕岚在等孟芮说话，可孟芮一张口，他就知道她哭了。

　　很多年前，孟芮问过慕岚同样的话，慕岚的朋友转告她：“他想吃小蛋糕。”她知道这转告的真实性很小，可她还是去学了，去做了。
　　时隔多年，同样的话，只不过换了个人来说，孟芮就绷不住了。

　　果然人都是嘴硬心软的，她现在这副样子，跟前两次见慕岚那个硬气的模样真是判若两人。是因为他养父母离世，她间接生了同情心？不，是她对他总归是特别的。
　　良久，孟芮说：“想吃小蛋糕。”

　　慕岚停顿了一下，朝外走：“我看看有没有材料。”
　　他下楼找了一圈，什么吃的都没有，工具倒是齐全，就叫程菓给他定了点原材料。

　　孟芮坐在高脚椅上，手里拿着一杯他泡的柠檬水，看着他打泡。
　　他很认真，认真地看平板上的教程。突然，他抬起头，看了孟芮一眼，孟芮像是个干了什么坏事被抓到的模样，眼转向别处，红了耳朵。

　　慕岚假装没看见，接着打，然后放面，奶，黄油……弄好放进烤箱。
　　等待的过程，慕岚提了玻璃壶走到孟芮跟前，给她加了点水。

　　孟芮很小声说了句：“谢谢。”
　　慕岚把壶放好，说：“你在同情我。”

　　孟芮捧着杯：“没有。”
　　“你现在的态度跟前几天不一样了。”

　　“既然我想把那个意外就当成意外，我们彼此不用挂心，那就没必要耿耿于怀了。那样反而显得我想不开。”到底是口是心非的话，孟芮说得毫无底气，为了增加可信度，还强调一句：“真的。”
　　慕岚没针对她这话说什么，走到她跟前，把她用来缓解紧张的水杯拿走，问她：“你想要吗？”

　　孟芮有些慌，手心冒出汗：“什么……”
　　慕岚靠近一些，把她跑到鬓前的头发别到耳朵后边，嘴唇在她耳轮：“你想要我吗？”

　　孟芮当下反应就是跑，可她没慕岚反应快，被他双臂锁在了他与长桌之间。她低着头，不看他的脸：“我不想……”
　　慕岚在她发心轻轻说话：“你紧张什么？”

　　“我没有！”
　　“你在抖。”

　　慕岚说话的声音像听入式麻药，麻了她身体，也麻了她的心智。她的抵抗能力也随着这阵麻劲儿，消失了。她往后仰了下：“是太冷了。”
　　慕岚手搂住她，把她头摁进怀里，他什么也没说，他什么都不需要说。

　　孟芮像个娃娃，没反应。
　　时间就这样流淌，她慢慢清醒过来，清醒地认识到，她在清醒的情况下抱到了慕岚。他身上好闻的味道让她一下回到几年前。

　　那时候她对慕岚的痴迷贯穿了她整个年少无知的光阴。
　　她怎么也没想到，她还可以抱到他，在她以为他们再无可能有交集的时候，她还可以抱到他。

　　烤箱的提示音把他们从各自的遐思中拉回来。慕岚松开孟芮，把小蛋糕取出来，摆进盘里，递到她面前。再把勺子用擦银布擦一遍，勺柄冲孟芮，放到盘边。
　　孟芮拿起勺子，挖了一小角，放进嘴里，味道都还没尝出来，她就哭了。

　　太晚了啊。
　　慕岚。

　　慕岚像是听到了她的心声，攥住她握勺子的手，随即而来的就是潮湿滚烫的吻。他把她压在桌沿：“想起那晚发生什么了吗？”
　　孟芮双手被挤在胸前，无处安放。

　　“我帮你想。”慕岚说完手伸到她腿根，把她托起，放到桌上，再吻。
　　孟芮刚尝到他嘴唇时就放弃挣扎了，她想要他想很久了。

　　他很温柔，每一步都怕弄疼她，然后每一步都问她疼不疼。像是上一次她反应不太好，给他留下了阴影，所以他很在意他会不会让她不舒服。
　　可他完全不该有这种顾虑，他很厉害，孟芮很舒服。

　　慕岚用手感觉了一下孟芮的深浅，也让她身体做好准。可只插进一根手指，他就被她的紧致搅乱了理智。那天晚上太突然，进入也太突然，他是失控的，全身只被快感侵占，根本无余力去考虑她的感受。事后他宣布退出慕岚国际，出于对整个集团、全国人民的尊重，必须得亲自到场。

　　他不是一个好人，从前现在都不是，可他知道自己要什么。
　　当无数个夜晚醒来，眼前全是一个小姑娘莽撞的对他表达喜欢，因为他跟哪位女性走得太近，她就跟自己生气，满脸写着生人勿近，可爱又可笑……

　　他真的后悔了。

　　看到她有了新的生活，好像也有了新的乐趣。她每天跟朋友吃吃喝喝，似乎忘了他，他就有那种说不出的滋味，心酸又委屈。
　　就像多年前他在餐厅碰到她，她身边有别的男人，他没来由的没给她好脸色。

　　他慕岚的商业价值在国际间都是举足轻重的，要说因为女人茶饭不思，那说不过去。可就在记者问到他，退出慕岚国际的原因时，他由心回答：“不想让芮芮等太久。”
　　其实他根本不确定孟芮还愿不愿意给他机会，但他无耻啊，无耻就要先下手为强，先公开再说。

　　后来，他再面对孟芮时、看似稳健的行为都是装出来的，事实上他早已经慌透了。从孟芮进入他视线开始，他就想占有她，完完全全。
　　他想像现在这样，亲吻她的嘴唇，勾着她的舌尖，搅弄她的津液，还想探进她的身体最深处……

　　当他意识到自己对孟芮有这种重欲又疯狂的念头，他终于知道，他的灵魂早已经随着那年灿烂又积极的女孩儿，去了。
　　那个女孩儿像风一样吹过，带走了他对生命的所有憧憬。

　　他不要事业，不要钱，他要孟芮。
　　他只要孟芮。

　　孟芮抓着慕岚的衣裳，被他滚烫的东西贯穿，她不受思想控制的叫出声来。
　　慕岚插着不动，俯身含住她耳垂：“想我怎么做？”

　　孟芮脸都红透了，太无耻了！这个人！都插进来了还问她怎么做！她不知道！她什么都不知道！
　　慕岚看她别别扭扭的，想一次性喂她个饱，可又想看她求欢的样，就转到嘴唇，轻轻撕咬：“疼你就叫出来，好不好？”

　　孟芮把嘴捂住，就不叫。
　　慕岚早已经是情不自已，她不叫，他就干到她叫。

　　他初进入的艰涩已经在进入这许多时间里有所缓和，却仍是不容他抽插。可这是他白天梦里都在肖想的事……他忍不了，抽动起来，插得她欲死欲裂。

　　孟芮身子像荡秋千，被插得摇晃颠倒，手都捂不住嘴了，浪叫个不停。
　　这叫声更让慕岚兴奋，他仗着自己多年守身，积攒了太多年的委屈，一股脑全给了孟芮，比那晚上还要癫狂，孟芮的小身板几次承受不住……

　　可是好喜欢啊。
　　跟喜欢的人做爱简直是做梦都会笑出声的事！
　　【14】
　　半夜醒来，孟芮看到床边的矮桌上有一杯水，还冒着热气，突然想停下来，就不走了。
　　她想转身看看身后的慕岚，却怕转身看到他一身的疤。他脱衣服时，她看得心慌。过去的慕岚以各种身份深入险境，然后死里逃生，这是众所周知的。大家不知道的是细节，但他从不说。

　　孟光珏就很喜欢讲自己那些经历，所以他跟慕岚在成就上总是差那么一截。
　　慕岚靠实力，不靠嘴，就比打着为女性服务的孟光珏，更吸引女性。以至于慕岚国际前期全是靠女人的消费在养。

　　话说回来，这么多女人愿意为他掏空钱包，他一个都不要，还是找到了普普通通的她……
　　她轻轻吁气，轻手轻脚从床上下来，走下楼。

　　她走到窗前，看着窗外的月亮，那么大，那么圆，应该是快天亮了。
　　慕岚不知道什么时候站到了她身后，从身后搂住她，亲吻她的肩膀。

　　孟芮缓缓地说：“你听过罗密欧与朱丽叶效应吗？”
　　慕岚没应声，看着窗外月色照进来的光影。

　　“阻碍会让一段感情变得更深刻。这是为什么喜欢你越有难度，我越要喜欢。”孟芮又说：“凡勃伦效应是说一件物品，价格越高，越能争得购买。大多数人都会陷入一个误区，越贵，就越好，越没有，越值得。这是为什么你已经拥有了全世界，还要回来找我。”
　　没等慕岚说话，她接着说：“清醒的沉沦是凌迟一样的痛苦，你总让我觉得自己是个废物。”

　　她明知道慕岚是想起了她这个玩具，也不止一次要跟他划清界限。可她太窝囊，想得明白，说得好听，就是做不到。他只是亲亲她，她就帮他解开了自己的衣扣。
　　慕岚说：“没人从出生到死都在做身体和思想高度统一的事。你并不会是例外，我也不是。”

　　孟芮知道，绝大多数人之间的沟通是按头对方遵从自己的思想，她也摆脱不了这一定律，但她这一次仍然想跟他把事说得明明白白：“那我们接下来呢？”
　　慕岚回来，就是为她：“我在离开慕岚国际时说过，不想芮芮等太久。”

　　“芮芮是谁？”孟芮明知故问。
　　慕岚也装：“我也不知道，就觉得我慕岚，应该是属于她的。”

　　孟芮觉得这一定是世上最美的话，简简单单，普普通通。却又很温暖。
　　慕岚嘴唇贴着她脖子：“跟我在一起，孟芮。”

　　孟芮输了。
　　从她答应来到这里，就说明她要重蹈覆辙了。
　　【15】
　　慕岚养父母的藏书尽数搬到汞州图书馆，孟芮亲自清点，然后一本一本做介绍。这几天，慕岚几乎要住在图书馆，大半时间都在孟芮身边。
　　邹琢和范可欣眼看着慕岚从进门起，视线就没离开过孟芮，嫉妒心频频作祟。

　　有人说嫉妒是天生的，只不过有人因为所接受的教育不允许她做出伤天害理的事，所以仅仅是嫉妒。但并非所有人都有接受教育的机会，也并非所有人都珍惜受教育的时光。
　　两个人对于孟芮的出身，以及拥有慕岚的倾心说恨之入骨都不过分，于是她们开始找‘枪’了。

　　谢韬和郁子植就是她们的枪。
　　只不过她们没有想到，‘枪’上不了子弹了——邹琢和范可欣准备找谢、郁商量一下接下来要怎么做，结果发现他们一个死在家中，一个死在健身房第二间男士更衣室。

　　她们及时报警，却没有遇到这种事的经验，人来人往，导致第一现场被破坏。警察来了先封锁，然后拍照，最后法医现场检验，初步断定是酒后遇害。
　　当天下午，谢、郁二人出事上了头版头条。晚上，孟芮被警方带走。

　　*

　　谢、郁二人的尸检报告出来了，均死于16号晚上，死因是酒后被割喉。那晚二人曾约孟芮吃饭。
　　孟芮被警方带走时，慕岚也在，他跟她一起去的。过程中，局长过来跟他打了声招呼，纯私交该打的那种招呼：“岚总。”

　　慕岚应声：“杨局。”
　　杨局拍拍他胳膊，跟他说：“你提供那监控能证明她当晚去了你家没出来。问话就是个流程，等下你就能把她带走了。顺便恭喜你，万年光棍脱单了。”

　　慕岚淡淡笑了下，很敷衍，但又挑不出毛病。
　　孟芮被问完出来，慕岚就等在门口。在警察局的白炽灯光下，他格外白，腿长臂长，俊俏的脸，从头到脚两个字就可以概括：优越。

　　她朝他走过去，他自然地牵住她的手，往外走。
　　经过那一晚水到渠成的性事，他们两个人之间就有了话不用说太多、彼此就懂的默契。所以如果想深入了解一个人，做爱或许是个好主意。

　　“想吃什么？”慕岚问她。
　　孟芮想了一下：“月亮小饼，我以前看到你吃这个。”
　　【16】
　　慕岚给孟芮买了两盒月亮小饼，坐在桌子对面看着她吃，她吃东西的样子很好看。
　　孟芮把最后一块月亮小饼拿起来：“最后一块了。”

　　慕岚不吃：“嗯。”
　　孟芮问他：“你不吃吗？”

　　慕岚看着那块月亮小饼，说：“月亮错觉是说，因为参照物，心理因素等，地平面附近的月亮比天顶上的月亮看起来要大，事实上都是一样的。这种错觉，就叫月亮错觉。”
　　孟芮眼慢慢垂下来，看着手里的月亮小饼。她跟他讲效应，他开始跟她讲错觉了。

　　慕岚又说：“有物理系宇宙学学者提出过一个理论，叫视物显小理论，是说‘大脑通过将双眼聚焦，来判断物体的距离以及大小。’
　　“那天晚上，你走到窗边，就是要我看到当晚视觉上最大的月亮，而忽略当时我们所在位置也是有参照物的。那几棵树还真是给了你灵感。你的目的是让我错误地认为当时天快亮了。
　　“为什么要给我这样的错觉？因为你要提前离开。”

　　孟芮把月亮小饼放回到盒子里。

　　慕岚给她倒了杯水，放到她面前：“我们的衣服是在楼下脱的，手机也在楼下。我中途唯一下楼的一次是下来找你，正好看到你在窗边。后面我抱你上楼，你说你该上班了，吻了我的眼睛。
　　“这期间我没有机会找手机，确定当时是几点。而对于当时的我们来说，几点也不重要。
　　“换句话说，你几点离开，我认为当时是几点，都无足轻重。生活当中太多这种错误认知。比如有时明明睡了很久，但醒来一看表才过了五分钟。
　　“可如果谢、郁二人是死在了当天晚上，这个错觉就很关键了。”

　　孟芮握着水杯，眼看着水，对他这番话反应平淡。
　　慕岚看着她：“你来找我，只是要一个不在场证明，还是真的想跟我在一起，我已经不想去分辨 了。只要你需要，我就可以帮你脱罪。”

　　孟芮始终不说话。

　　慕岚告诉她事情的严重性：“那天四点左右，你从后门离开，避开了摄像头，杀了谢韬和郁子植。我九点左右从二楼直接下到车库，驱车离开。而具体车里只有我，还是有我们，全看我怎么说。
　　“所以你的不在场证明有了。
　　“或许你杀人过程也如你为自己制造不在场证明一样精妙，但你想过没有，你没罪，发现谢韬和郁子植尸体的邹琢和范可欣就有嫌疑了。”

　　孟芮喝了一口水，不知道在想什么。

　　慕岚又说：“这两个人对过去已经交待了大半。我得到消息，她们坦白了谢、郁二人曾计划对你实施侵害。这样你的杀人动机就有了，嫌疑又回到了你的头上。”
　　他不知道孟芮有没有想到这一点：“当年大火案重启，对你很不利。”

　　孟芮没对慕岚说的这些话有所回应，说了句跟话题无关的：“那天是我这些年最开心的一天。”
　　因为那天跟你在一起，我真的很想跟你在一起。

　　慕岚懂了。
　　【17】
　　邹琢和范可欣果然对警方说了当初谢、郁二人的所作所为。他们是怎么计划着对孟芮下手，并以此威胁孟光珏，一五一十全说了。只不过把她们自己择出去了。
　　孟芮又被叫走询问了。

　　孟光珏由此陷入巨大的舆论风波，那些曾经他的忠实客户一夕之间全变成雪崩之前的雪花，对他投来谩骂和抵制。孟氏岌岌可危。

　　大家所追究的关键在于孟光珏做女性产品，但仍然避免不了自己女儿被觊觎、侵害。那跟他们做的产品理念就有矛盾了，那凭什么说他们可以让女性有能力保护自己？

　　也有人提出了反对意见，孟芮被觊觎是意外，就算是可以保障民众吃饱穿暖的国家也不能避免突如其来的灾难。用孟芮被觊觎这件事来否定孟氏为女性带来的益处，是以偏概全，是不准确的。

　　紧接着，孟芮杀人在各个媒体笔下成了十有八九的事，他们开始在法院尚未判处的情况下，对孟芮进行毁灭般的攻击。
　　再也没有替孟光珏说话的了，女儿被觊觎，那是意外，女儿杀人，也是意外吗？
　　如果对方有罪，那应该采取法律手段，让刑法说话，而不是身为一个普通公民去实行判决。

　　舆论把孟家推到了风口浪尖，孟光珏在事发第三天被爆出饭桌上嗑血，确诊为肺结核。
　　孟光珏的现任妻子郭巧巧在此期间故意承担连带保证责任，还有一些借款方式的出资，恶意转移孟氏资产，对孟光珏本就脆弱的健康状况再加砝码。

　　孟氏股票因为各种因素一路阴跌，孟光珏一辈子看中名利，这场灾难对他来说无外乎抽筋剥皮的苦楚。他自此一病不起，成了中心医院高级病房的常驻用户。

　　没多久，苔丝剧院那场大火的案子被推到了公众视野。警方注意到了李纯彦那份死前被性侵的尸检报告，并对外公开了。
　　很多人就开始怀疑，既然没伤害到孟芮，只是伤害到了李纯彦，那为什么孟芮要杀谢、郁二人？

　　网友质疑的方向也是警方怀疑的方向。
　　目前没有直接证据证明孟芮就是杀害谢、郁二人的凶手，但除了她，再没有人有杀人动机。

　　俩人生前的私仇均不在本地，且不在场证明比孟芮的还硬。
　　警方只能把这个案子放在一边，先去调查苔丝剧院的案子。

　　除了警方，慕岚也在查，只不过他跟警方的方向不一样。警方是在找定孟芮罪的证据，慕岚是在找给孟芮脱罪的理由。
　　苔丝剧院的大火烧死了孟芮、谢韬、郁子植之外的所有当事人，现在谢、郁死了，唯一知道当年具体发生了什么的人只剩下孟芮，可她闭口不提。
　　那就只能去找跟李纯彦的妹妹李天清有关系的陈彰贵了，他是唯一还有线索可提供的人。

　　程菓再次找上陈彰贵，被告知他早已经离开胡家坎，具体去了哪里不知道。
　　当他把这个消息汇报到慕岚时，慕岚也发现了孟芮的病历本有很多地方不太对劲。孟芮被确诊为偏执型精神障碍初期，但她很多病症都不属于这个精神障碍。

　　程菓对慕岚提出他对于陈彰贵逃跑的猜测：“说不好李天清的失踪就跟他有关系，他仗着警方没有证据，就编造了她被谢、郁带走，还有出国这些事，来减轻他自身的嫌疑。”
　　慕岚还在想着孟芮的病，现在陈彰贵做贼心虚，说不好这当中有什么联系。

　　程菓看慕岚不说话，问他：“怎么？”
　　慕岚阖眼想了想，说：“你再去胡家坎一趟，看有没有其他人知道李纯彦他们一家。”

　　程菓应声：“好。”
　　慕岚合上孟芮的病历本，手指在桌上轻轻敲了几下。精致的腕骨，细长的指尖。他就是用这只手握了人人欣羡的资本，他也会用这只手，为孟芮挡下风雨。
　　【18】
　　孟芮被限制自由的第二个月，总算有一次机会可以去看望孟光珏。
　　当她出现在病房，孟光珏却选择转过身去，背朝着她，拒绝跟她说话。

　　孟芮把这段时间织好的围巾放在床头，坐到病床前的椅子上，口袋里掏出一把小刀，然后从果盘里拿个苹果开始削。
　　她削得很慢，削完切了一块，递到孟光珏嘴边。

　　孟光珏拍开她的手，苹果掉了下来，掉在全是他口水印的病服上。近来找的陪护越来越不尽心了，脏衣服不给洗，连被子都是尿骚味儿。
　　孟芮见他不吃，把苹果放在桌上，抽了张纸巾给他擦擦口水，说：“我以后不会再来了。”

　　孟光珏瞪着她，红眼眶，红鼻头，他的愤怒和悲痛全显在脸上。
　　孟芮说：“我没办法为自己脱罪，听说两条人命是死刑。我可能会死吧。随便，没什么关系。”

　　孟光珏胳膊一软，本来支撑着身体的力量倏然被抽走，人就瘫下去了。
　　孟芮在他头下放了枕头，让他舒服一点：“郭巧巧把孟氏掏空了，留下一堆债务，我这几天委托朋友帮我把房卖了，给你还了一部分。”

　　孟光珏总算开始说话了：“你不要指望我感激你，这一切都是你搞的！”
　　孟芮觉得他有点可怜：“我找过那几个老股东，也找了律师，明确郭巧巧早就计划掏空你了，没有我这件事，你也会有这么一天。”

　　孟光珏指着她，咬着牙：“畜生！”
　　孟芮面无表情地把围巾拿过来，轻轻给他围上，最后看了他一眼：“好自为之。”

　　*

　　孟芮只有一天时间，还要被监视，所以没打算见慕岚，但慕岚想见她，从来不管她能不能见人，他也有这个权利。他总能找到一些合理合法的规则来支撑他随心所欲。
　　这就是聪明的好处，随心所欲也不会让人抓住把柄。但这样的人又有几个呢？

　　孟芮瘦了很多，前两天见还没这么骨相尽显。慕岚朝她伸出手去。
　　孟芮摇摇头：“你就站在那儿吧。”

　　慕岚直接走过来，牵住她的手，人拉进怀里。
　　孟芮闭着眼，闻他身上的味道，然后手一点一点搂住他的腰。她真的好喜欢这个怀抱，犯贱一样的喜欢。她真的好喜欢慕岚。

　　慕岚亲吻她发心：“孟芮，你是李纯彦对不对？”
　　孟芮身子一顿。

　　慕岚抱了她许久，松开她时看到她马丁鞋的鞋带开了，蹲下来给她系好，顺便摆正了她脚上的监视器，再起身时，孟芮一脸惊恐。
　　慕岚纠正自己的发言：“准确来说，你是孟芮，也是李纯彦。”
　　【19】
　　17号上午，孟芮故意杀人罪一案，在汞州市桑和区人民法院公开开庭审理。
　　法庭调查阶段，审判长依程序询问孟芮：“起诉书中指控事实是否存在？指控罪名是否成立？是否自愿认罪？”

　　孟芮很干脆：“我认。”
　　陪审团发出小声的议论，他们对孟芮不反抗的态度感到奇怪。如果她认罪，为什么要布置那么精密的局为其逃脱法律制裁？

　　公诉人对孟芮发问：“警方调查显示，苔丝剧院大火中丧生的李纯彦死前被性侵，这是你杀害谢韬、郁子植二人的理由吗？你是要告诉我们，是谢韬和郁子植性侵了李纯彦？
　　“那你跟李纯彦又是什么关系呢？你为什么要替她对谢、郁二人实施报复呢？
　　“如果当时你就知情，为什么没有报警？是因为你也参与了这场侵害？对吗？事后被谢、郁二人威胁，所以才要杀人灭口。”

　　慕岚给孟芮找的无罪辩护律师现场反对，认为公诉人发问具有诱导性。
　　孟芮没有为自己辩护，辩护律师接过了话语权，纠正了公诉人几个错误发言：“警方只调查到李纯彦死前被性侵，没有调查到加害人，更没有调查到我方当事人跟谢、郁之间交往甚密。以此来臆断我方当事人参与了李纯彦被性侵一案是极其不负责任的。”

　　辩护律师看了一眼旁听席中的慕岚，又说：“对于我方当事人在调查程序中的认罪，我亦有反对意见。我认为案件的调查方向从一开始就存在问题。”
　　话闭，陪审团又有人议论起来。

　　辩护律师接着说：“试问，一个非完全行为能力人犯罪，重点不应该是她在作案时，是否具备完全行为能力吗？”
　　现场一片哗然。
　　执勤法警维持现场秩序。

　　接着，孟芮的辩护律师在举证阶段呈上一份孟芮的病历本，以及具备精神病鉴定资质的精神科医院出具的司法鉴定报告，直接证明孟芮的双重人格。
　　辩护律师在辩论程序中，就这份书证展开叙述，将一个扭曲但真实的事件公之于众。

　　“二十年前，孟光珏趁着赴台湾公干的时间，去了胡家坎与一女子相爱，并生下一个女儿。几年后，孟光珏依靠原配家庭社会地位、金钱加持，弃官从商。
　　“后来，芮家家道中落，孟光珏与原配芮美澜离婚。四年前，芮美澜因心脏衰竭死于家中。
　　“彼时我的当事人孟芮刚从英国回来，因无法接受母亲离世的事实，并且不相信一向心脏健康的母亲会死于心脏衰竭。于是她开始调查母亲真正的死因。
　　“皇天不负苦心人，她在芮美澜一本撕得只剩下几页的日记本中发现了孟光珏出轨的真相。
　　“是的，孟光珏在胡家坎的那一段感情，芮美澜一直都知道。就是因为她知道，所以孟光珏才不容她，在掏空芮家之后跟她提出了离婚。
　　“孟芮是怎么接受这个真相的，我无从得知。但要说接受这个真相的代价，我想那份精神科的司法鉴定报告，已然可以作答。”

　　辩护律师接着说：“后面孟芮去了胡家坎，她当时是出于什么目的去那里，在那里又具体发生了什么，已经无人知晓。但从那以后，胡家坎就有了李纯彦。”

　　公诉人提问：“就凭这个？你就说孟芮、李纯彦是一个人？苔丝剧院的大火可是烧死了六个人，其中就有李纯彦，你要说孟芮就是李纯彦，那那具尸体是谁的？”
　　辩护律师淡淡笑了下，说出又一个高潮：“还有谁记得，李天清失踪了？”

　　现场再度哗然。
　　公诉人被问得语塞。

　　辩护律师接着说：“孟芮去胡家坎之前已经精神崩溃了，再看到瘦成皮包骨的李天清后，仇恨，怜悯，同时侵扰着她，导致她分裂出了另一个人格。
　　“对李天清产生同情的人格，她叫李纯彦，她是为照顾孤苦无依的李天清而生。
　　“我知道你还想问那旁人不知道吗？她们的邻居不知道李家到底几个孩子吗？对于这个突然出现的李纯彦他们并不感到好奇吗？
　　“在我取证过程中，发现根本没人知道，李家到底几个女儿。李家在当地的存在感低的可怜。”

　　辩护律师再对公诉人的提问进行解答：“《双生记》演出期间，李天清被唯一认识的同乡陈彰贵从胡家坎带到汞州，却没有被带回去。
　　“苔丝剧院大火一案重审之时，陈彰贵想要出逃，但没有成功。他为什么要逃？
　　“因为他强奸了李天清，却对警方隐瞒了。
　　“他曾对警方说，是谢韬、郁子植带走了李天清，这话不假。当时的郁子植是保镖公司的副总，负责整场演出的安保工作，陈彰贵和李天清被他安排在了休息室。
　　“就是在那间休息室，陈彰贵精虫上脑，强奸了李天清，事后他落荒而逃。
　　“接着，苔丝剧院着火了。所以那六具尸体中被认为是李纯彦的那具，根本就是李天清。”

　　现场众人因为辩护律师这番话，不断被刷新着对这起案件、对人性的认知。
　　公诉人又有问题要问：“如果李纯彦和孟芮是一个人，那演出是怎么进行的？两个人同时出现的画面是怎么做到的？还有，李天清被认成李纯彦，法医就没有发现这一点？”

　　辩护律师呈上《双生记》的演出资料，当庭播放，仅有几个二人同时在场的镜头，但不是孟芮被挡住脸，就是李纯彦被挡住脸。
　　接着，他做出解答：“苔丝剧院的大火烧死了六个人，其中五个工作人员都是密切接触者。”

　　意思就是说，唯一可能知道孟芮一人分饰两角的五个人，全死了。

　　辩护律师再解答公诉人的第二个疑问：“法医无从得知李纯彦的DNA，又怎么判断死得那个人是谁？当时确定为李纯彦，是因为除了五个工作人员，只有李纯彦不见了。
　　“大家忽略了一个很重要的问题，这个世界上到底有没有一个真正的李纯彦。
　　“为什么会忽略？
　　“因为从一开始，孟芮就是分别以两个人格出现在公众视野的。是她让大家知道，有一个孟芮，也有一个李纯彦。没有人会怀疑她们是一个人。”

　　公诉人没有问题了。
　　后面传召证人，陈彰贵对这部分事实供认不讳。他曾对孟芮、警方说，李天清告诉他出国、机票，全都是他为了撇清嫌疑说的谎。

　　辩护律师补充道：“这里要讲一个小的知识点，双重、多重人格的患者，她的几个人格大概率不认识彼此，而认识的在初期也不知道彼此只是一个人格。
　　“孟芮就跟那些观众一样，以为李纯彦是一个活生生的人，虽然她们总是见不到面。”

　　公诉人想起之前孟芮说过李纯彦相关：“如你所说，那孟芮为什么会对警方说，她跟李纯彦约好最后一场演出结束后一起吃饭？她是跟谁约的？空气吗？”
　　辩护律师又提供了另外一本病历：“孟芮的主人格存在偏执型精神障碍，这会让她产生幻觉。”

　　全场惊叹。
　　包括审判者在内。这一定是他职业生涯中，最被颠覆的一天。

　　他们崩溃的地方不在于事情的发展始料不及，而是从案件审理到现在，辩护律师的每一个不可思议事件的揭露，都有迹可循，或者说，有证可依。

　　辩护律师再说孟芮杀害谢、郁二人的案子：“苔丝剧院大火后，所有人都说李纯彦死了，孟芮作为当事人之一，看到了‘李纯彦’的尸检报告，她也以为李纯彦死了，并在此之前被强奸了。
　　“偏执型精神障碍让她想象了李纯彦被害的过程，并深信不疑。
　　“她想过报警，可报警就会让孟光珏的事业受到重创，孟光珏绝对不会允许，而她向来听话。”

　　辩护律师要说本案的关键了：“肯定又有人要问了，孟芮那个时候没有选择报警，那现在又为什么要杀人呢？我来告诉大家，因为杀人的，从来不是孟芮，而是她的副人格李纯彦。”

　　旁听席里议论声盖过了审判区辩护律师说话的声音，执勤法警再度维持现场秩序。
　　慕岚在旁听席正中央，像一尊佛爷，八风不动。

　　辩护律师接着说：“谢、郁二人真的性侵了孟芮，只不过当时主导那具身体的，是孟芮的副人格李纯彦。幸运的是，她没有被烧死，但很快她就发现，她的妹妹李天清死了。
　　“李纯彦这个人格是为了李天清而生，李天清的丧生让她开始复仇计划。”

　　辩护律师把跟精神科医生沟通的视频呈上来：“精神科医生判断，李纯彦就是在这时候知道自己只是孟芮的一个人格。她很聪明，她要复仇，却要借孟芮的手。
　　“这是什么意思呢？
　　“就是说在她眼里，她被侵害完全是因为孟芮，因为谢、郁认错了人。所以她要让孟芮对她的死产生愧疚，然后让孟芮去杀了谢、郁。这还不够，她还要让她去体验被性侵的痛苦。
　　“这也就是为什么在不久前的乔迁聚会上，孟芮差点被谢、郁二人强奸。
　　“那就是李纯彦让孟芮做的，目的在于让谢、郁付出代价的同时，也毁了孟芮。”

　　公诉人觉得辩护律师的话矛盾了：“双重人格的患者，她两个人格是不能见面的，那李纯彦又是怎么‘让’孟芮去帮她做这一切的呢？”

　　辩护律师告诉他：“人格切换后，李纯彦会做一些引导，比如把《双生记》的影像放在显眼的位置。这些细节会让孟芮不断想起谢、郁二人是认错了人，李纯彦是替她受过，她也因此承受越来越大的心理压力。而她本就有精神方面的问题，她会开始愧疚，并想着做点什么来弥补。
　　“比如想要帮她去照顾李天清，再比如按照她无形之中给的暗示，制定愚蠢的鱼死网破方案。”

　　到了最关键的时刻：“试问，被副人格支配的主人格造成的杀人案，审理的方向难道不该是判断主、副人格到底谁才是凶手吗？”
　　这个案子到这一步，已经是翻盘了一大半。后面的内容，慕岚就没再听了，离开了旁听席。
　　【20】
　　最后案件的审理一如慕岚预测，谢、郁二人被杀一案，凶手为孟芮的副人格李纯彦。李纯彦作为副人格，并不具备民事行为能力，无认知教育、善恶观念，最后被判消除。
　　也就是说，孟芮要接受治疗，把李纯彦从她体内杀死。
　　邹琢、范可欣因教唆谢韬、郁子植性侵孟芮，同被判为强奸罪，处以六年有期徒刑。

　　这段时间，慕岚一直陪在孟芮身边。刨除治疗的时间，他会带她去逛逛街，吃吃东西，或者泡在电玩城，看着她玩AR游戏，精准无误地击中转盘上的小鸟。
　　她还很得意：“你打得中吗？”

　　慕岚会接过她手里的枪，眼看着她，但每一发子弹都正中小鸟的胸腹。
　　她还不服气，说他是作弊，他以前在国外干过不少偷鸡摸狗的勾当，只是用个枪，当然没难度。

　　慕岚都由着她。当然，白天由着他。
　　二审结束后的第二个月，孟光珏死了，被毛线围巾闷死的。护士说，他抱着那条围巾一直来回喊一个女人的名字，郁夕。

　　有人问他在喊谁，他说是初恋。他说郁夕曾告诉过他，这样针法的围巾最厚实，戴起来最暖和，所以他觉得这是郁夕给他织的。
　　他死前几个晚上，中心医院里的医护人员都说他疯了。

　　孟光珏一死，孟氏更是凉透了。他这一辈子的心血，是他眼睁睁看着付诸东流的。
　　没什么比亲眼所见更让人痛苦的了。

　　尚东东在这期间隔三差五来找孟芮，聊聊八卦，姐妹在一起的时间就是会快一点，也可能是因为总有说不完的话。尚东东已经不想拿到慕岚的专访了，就这么让工作室倒闭了。
　　她其实挺不服气的，还跟孟芮抱怨：“你说为什么女人做生意就这么难呢？”

　　孟芮不做生意，答不了她的问题：“你应该问岚。”
　　尚东东瞥她：“宝贝儿，都叫岚了？你俩就因为个案子，突飞猛进了？我记得你前边可是死都不想再跟他有什么关系了。怎么？他打动你了？”

　　孟芮靠近她耳朵，说话时还有点开心：“他太帅了啊。”
　　尚东东无力又想笑，捏住她脸：“孟芮你能不能有点出息，这就原谅了？”

　　正巧慕岚回来，看到尚东东捏着孟芮的脸，皱了下眉。
　　尚东东没来由地发慌，赶紧松开了手。

　　慕岚进门先把孟芮要的零食悉数摆进冰箱，没理盘腿坐在地毯上的一对小姐妹。
　　尚东东觉得气氛不太对，小声跟孟芮说：“我先走了，你们家‘岚’看起来要吃了我似的。”

　　孟芮看天快黑了：“吃完饭再走。”
　　尚东东不了：“等他哪天不在，我再过来跟你吃饭。”

　　孟芮见她坚持，就不留了。
　　尚东东人一走，慕岚走到孟芮跟前，把她蹬掉的袜子捡起来，给她穿好，最后双手包住她的脚：“饿了吗？”

　　孟芮蠕进他怀里：“你对我朋友好一点。”
　　慕岚说：“做不到。”

　　孟芮咬他：“你一定要这么直接吗？”
　　慕岚搂着她：“我观察她很久了，她总是捏你，每次她捏完，你脸上都有红印。这么狠的手，你说她是你的朋友？”

　　孟芮：“……”
　　慕岚还没说完：“明天我们搬家，搬到她不知道的房子。等等我把房本拿来，你看要住哪套。”

　　孟芮要去看芮美澜啊：“我明天要去看我妈。”
　　慕岚知道：“看完去看房。”

　　孟芮从他怀里抬起头来：“你要跟我一起去？”
　　慕岚亲一口她的嘴唇：“嗯。”
　　【21】
　　第二天是个雨天，窗外下着雨，雨却好像是下在心里。
　　孟芮把花放好，蹲下来，给芮美澜倒了杯二锅头。她在最后那两年，就好这一口，别的酒她总觉得跟白水一样，没点劲儿。

　　她自己喝了一口，然后扭头看一眼慕岚，对芮美澜说：“还行吗？跟你看男人的水准比。”
　　说完她笑了下：“孟光珏可不配。”

　　她好像也没什么话要对芮美澜说，母女俩最应该好好说话的那几年，芮美澜整日以泪洗面，美人目活生生哭成了两颗风干的龙眼，眼睑上都是萎缩的皮肉。
　　她喝完一杯酒，站起身来，说：“以后少说点心甘情愿，这词真是恶心又下贱。”

　　话闭，她又自嘲一笑：“没以后了。”
　　再也没有以后了，芮美澜已经被她的心甘情愿害死了。

　　孟芮从芮美澜的墓碑前离开，走到慕岚身边。
　　慕岚跟她一样，穿了一身黑，在这样的阴天里，似乎有一种致郁的气质。

　　孟芮丢了自己的伞，站在慕岚的伞下，抬眼看着他，等他说话。她知道，他有话要说。
　　慕岚帮她整理了一下领口，才说：“开心了吗？你杀了孟光珏，还有他的一众私生子，然后装成双重人格，成功为自己脱了罪。”

　　孟芮并不惊讶他说的话：“我听不懂。”

　　慕岚知道她听得懂：“你有一个致命的漏洞。在你想要呈现出来的真相里，是李纯彦引导你用自己勾引谢、郁二人。可是孟芮，你把你的主人格塑造成了一个乖乖女。
　　“乖乖女在大火之后都没报警，就为了保全孟光珏的名声。那又为什么用自己去勾引别人来败坏他的名声？如果勾引别人侵犯你是必要，那为什么李纯彦第二次支配你直接杀死他们？
　　“原因就是，你的根本目的，就是孟光珏的名声、他的孟氏、他苦心经营的一切。”

　　孟芮看起来对他说的话不以为意。

　　慕岚本以为自己永远不会把这些话说出来，可他又很想确认一些事：“谢韬、郁子植、李纯彦、李天清，都是孟光珏的私生子，是这些人的存在，要了芮美澜的命，所以你要他们血债血偿。
　　“孟光珏四处留情，这些女人为了留住他，就给他生孩子，可他一个都不认，也拒绝知道。
　　“那些女人无奈之下找上了芮美澜，给芮美澜的心理一层一层加重负担。
　　“芮美澜在日记本中记录了这些女人，但后来我调查找到的那本日记，只记录了胡家坎那一个。其他的都撕掉了，是你撕掉的。
　　“那本日记的封皮、书角有你的指纹，这很正常，但被撕那一页的前一页，有你四根手指指腹位置重重的指纹，就说明你是摁着书，撕掉了那几页。
　　“我起初不知道你撕掉了什么，直到我发现你那本封面写着ML的笔记本，里边掉出一个书签，上面用签字笔龙飞凤舞写着‘他，他’，还画了两个骷髅。
　　“我以为ML是慕岚，那这个‘他’应该就是我。
　　“当我知道你妈叫芮美澜，我才知道ML是美澜，这两个‘他’也跟我无关。
　　“那本笔记，你的书写工工整整，封皮也保存完好，看得出来你很在意。那么在意的东西，为什么写了两个格格不入的‘他’，无非就是你在意的东西跟这个‘他’有关。
　　“也就是说，芮美澜跟谢韬、郁子植有关。
　　“那时候我还只是联想，当调查过后我才知道，我没想错，郁子植和谢韬也是孟光珏与人所生。”

　　慕岚接着说：“是你告诉李纯彦来演《双生记》，是你故意晚到一步，让她被谢、郁强奸，也是你借李纯彦之名，让陈彰贵带李天清来到汞州。
　　“你想一把火把他们都烧死在这里，可你没想到谢、郁逃了，李天清也跑了。
　　“陈彰贵最后在法庭承认他侵犯了李天清，我相信是真的。参照这一部分事实，应该是李天清不想用她被侵害的身体恭喜李纯彦演出成功，或者是其他什么原因，没有等到演出开始，走了。
　　“后来你就计划要让孟光珏身败名裂了。
　　“在你的计划中，孟光珏做女性产品，却让自己女儿被人侵害，对孟氏来说，是无法公关的打击。可你没想到，我出现了。”

　　孟芮眼看着慕岚的西装扣子，他深色的西装有很多，每一件上的扣子都很精致，手工花纹之间的距离像是机器打的。就像他的人，精致，不容偏差。

　　慕岚像是自嘲一样，说后面的话：“我打乱了你的计划，我还查到了李纯彦死前遭到过性侵，我让你本来简单的复仇计划变得复杂，还有可能查到你是那场大火的始作俑者。
　　“于是你生了第二计，装成双重人格，然后诱导我查出这件事。
　　“再在一个我不能控制自己的夜晚，对我服软，让我对你死心塌地，为你做接下来的一切。”

　　孟芮忍不住抬头看了他一眼，有一慕岚，举世无双啊。
　　再无人能有他这般通天的智慧了。

　　慕岚还没说完：“你为什么会有这个计划？换句话说，你为什么能确定，李天清也被侵犯了？毕竟这出戏的关键在于，如果你跟李纯彦是一个人，那要如何合理的解释那具被性侵的尸体。
　　“李天清和陈彰贵的事，只有他们彼此知道。如果你也知道，或者说，是你指使的，他为什么还要跑？直接求你庇护不就好了？他明明有你的把柄。
　　“唯一能解释的，就是你是从李天清嘴里得知的，那么李天清失踪前最后见到的，就是你。”

　　他不知道孟芮做了什么，但他知道，李天清已经死了。
　　慕岚还有一点想不通，所以想知道：“你原本的计划是勾引谢、郁强奸你，然后让孟光珏事业到头。那为什么最后你选择直接杀死他们？”

　　孟芮轻轻呼了口气，她其实没想瞒的，他这么聪明，她也瞒不住，就给他解决了疑惑：“因为你来了啊。”
　　你没来，我就让他们强奸我，然后让孟氏凉，再让孟光珏知道他的亲生骨肉们互相奸杀。
　　你来了，我就找到活着的理由了，就不想拿我自己陪葬了。

　　后面两句话，孟芮没说，可慕岚还是听到了，用心听到的。
　　他突然喃喃自语：“是我来早了。”

　　没等孟芮问他小声说了什么，他又问她：“你赌我爱不爱你，对吗？你赌赢了。那你呢？如果没有这一切，我帮不到你，你还喜欢我吗？”
　　那么卑微，孟芮也沉默了，她以为慕岚是不会有这么卑微的一天的。

　　慕岚丢了伞，握住她的肩膀，再问：“你还喜欢我吗？孟芮。”
　　孟芮挣开他双手，把伞捡起来，举高遮在他头顶：“孟芮的心和身体，早在英国泰晤士河畔见到慕岚的第一眼，就许出去了。”

　　慕岚一把把她拉入怀里。
　　孟芮被他抱得都要喘不过气来了，拍拍他的背：“你不害怕我吗？我杀了全家。”

　　慕岚不怕：“我也是。”
　　孟芮微怔，旋即笑了。
　　
　　
　　题外话：
　　
　　1、李天清怎么死的没有详写，这个靠你们想象，反正是孟芮杀的。
　　2、孟光珏被那条围巾闷死的，那条围巾是孟芮给他的，孟芮知道孟光珏忘不了他的初恋郁夕，也知道他怀念郁夕给他织得毛衣，更知道，他会死在这东西手里。
　　3、慕岚杀了自己的养父母，那个伤痕累累的秋千就跟伤痕累累的慕岚一样，都是他养父母干的，所以他送了他们离开。
　　
　　这本全员恶人，开始是想写略微灰色的爱情故事，但写着写着我就控制不住自己的手了。
　　总结就是一个渣男在负了妻子以及众多女人之后被亲生女儿杀害，并绝了后代。还有就是虐待儿童最终的结果就是在儿童长大后，被他干掉。
　　
　　没有很高深的立意，也跟三观无关，就是纯脑洞产物。不要跟我说他们是坏人，他们得接受法律的制裁，我知道，可故事就是因为有好坏，才有灵魂。你喜欢看纯粹的好人，你就去看，不必要批判我写坏人。不会有人因为我写了一本犯罪小说就去犯罪，他去犯罪，那是他本来就是个罪犯。也不要告诉我应该怎么写，文笔应该是什么样的，文风应该是什么样的，什么是对的，什么是错的……我就要这么写，我写的就是对的，你觉得对的那种，我就不写。
　　
　　最后to我的读者：我爱你们。
　　
　　
