*************************************
       玩物
　　苏他

　　文案：参见文名，文名即文案。
　　雷点：扭曲，撕扯，挣扎。
　　爽点：虐男女主我从来都是认真的。

　　你会爱季凤临吗？
　　反正我爱祁萝。
*************************************


　　【1】
　　祁萝是季凤临的玩物。
　　什么是‘季凤临’的玩物？就是要被关在笼子里的，一天二十四小时待命解决他生理需求、变态指令的东西。

　　这个笼子巨大无比，可以供他玩各种游戏。他最久的一回，算上喝酒消遣，断断续续加一起插在祁萝身上三十多个小时，他还觉得这没到他的底线。
　　只要是折腾她，他就没够。

　　就是这么一个跟人性半点关系没有的男人，被媒体称为资本市场的天选之人，并有预言家预言，未来多少年，他能和谁谁谁平起平坐，或者凌驾于谁谁谁之上。

　　很多女人都想嫁给他，可季家只会选可以稳定其社会地位的亲家，玩一手政治联姻，内部消耗。所以季凤临从生下来就不能选择娶谁。
　　不过他可以选择用什么材质的笼子，来关住纾解他愤懑和肉欲的玩物。

　　秘书刚接完电话，新笼子到了，汇报给季凤临。
　　季凤临没有停下手头的事：“嗯。”

　　秘书又说：“先生，周日下午行程里有家庭聚餐这一项。”
　　季凤临没说话。

　　秘书懂了，微微躬腰，出去了。

　　这一段时间季凤临很忙，行程排得紧，不是在飞机上，就是准备去坐飞机，有时候会议时长也就半个多小时，却要他必须飞往现场。
　　晚上时间也基本被各种局预定，夜半三更了，也得开视频会议。

　　忙完又后半夜了，司机已经在车上睡了一觉，听到声音惊醒，擦擦口水问：“先生要回家吗？”
　　季凤临捏了捏眉心，头有点疼：“去小凤岭。”

　　小凤岭是季凤临投资开发的别墅区，在西城。开盘就售罄了。
　　祁萝就被他安排在这里。

　　进了门，季凤临就看到了一个笼子，有丈高，也有丈宽，金镶玉的，俗气，不过很配祁萝玩物的身份。在外走低奢路线，在内就要俗一点。
　　他越过笼子，上了楼，推开房门，祁萝正躺在床上。

　　她玲珑有致，侧躺时线条尤其傲人，裸着的香肩更给她添了那么点摄魄味道。
　　季凤临脱了外套，搭在脚踏上，扯开领带，走过去扳过她肩膀，俯身亲吻的同时，手顺着她裙摆往上撩。她没穿内裤。

　　亲够了，他掰开她两条腿，在光照下看着她那口儿，上次做过的红肿还没消，那块粉肉都不粉了，显得可怜巴巴。
　　他弯下腰，把两瓣含在嘴里，咂摸出汁水来。

　　她已然情动，底下那嘴一张一合绞着他舌头，好不熟练。
　　季凤临爱惨了她这个小骚货，拉开裤链，把硬挺的东西掏出来‘唧’地一声塞进去，捅到底，干了数百下，干的她浪叫声都飞出了窗户。

　　她喷了，不管，接着干，干到她四肢酸软无力，再没力气迎合他，他才拔出来，不过又杵进她嘴里，他喜欢深喉，她嗓子细，那感觉妙极。
　　天蒙蒙亮时，他方停下。

　　躺在床上，季凤临说：“新家试了？”
　　祁萝张了张嘴，没说出话来，她很累。

　　季凤临：“去试试。”
　　祁萝动不了。

　　季凤临就把她抱起来，抱到楼下，笼子里，然后给她把门锁上，在外头看着她趴在地上，笼子的正中央。这是他喜欢的画面。
　　笼子是定制的，对方为了巴结他，还送了几箱子羽毛，就放在旁边。

　　他打开，抓起一把，扔进笼子里，羽毛飘飘摇摇，落在祁萝赤裸的身体上，真美，他把几箱都倒进去，羽毛落了一地，有半尺那么厚。
　　祁萝被羽毛覆盖住，季凤临看不到她了，又不爽，从冰箱拿了两瓶水过来，泼在了她身上。

　　瞬间，祁萝显出来，湿漉漉的身体沾满了羽毛，像一幅画，绝美的一幅。
　　季凤临饶有兴致地走到画板前，把这般模样的她画了下来，让她变成真正的一幅画。

　　“祁萝，我找到你妈了。”

　　祁萝睁开眼，艰难地看向他。
　　季凤临笑得温柔，可眼神并不：“但我并不打算让你见她。”

　　祁萝咬紧了牙。
　　【2】
　　天凉了，早晚温差大了，风拂过长湖别墅的人工湖，携了水面一缕寒意，再吹到人身上，猝不及防冻透了骨头。


　　季凤临很少回来，主要跟他妈各方面观念不同，说不到一块，也没那个时间跟她吵架。
　　他爸为了缓和母子关系，约定季凤临一个月要腾出一天时间，回来吃个饭。他本来不用答应，可全市那么多双眼盯着，闹得太僵半点好处没有，就勉强同意了。


　　今天正好是约定的日子，他掐点来的，带着祁萝。
　　祁萝听到季凤临要带她回家吃饭，就已经预见这是一场鸿门宴了，可她没有忤逆过季凤临，所以她来了，穿着他专门给她买的名牌衣裳名牌鞋。


　　拐入D区，季凤临看见辆Panamera停在他家门口，凤眼随意略过，回身牵住祁萝的手。
　　进了门，果然不光有他妈梁夏，还有两副陌生面孔。


　　梁夏眼带过来，看到他身旁的女人，皱了皱眉，却没说什么。
　　两个陌生人反应就没她那么轻巧了。


　　季凤临冲她们微微颔首，算打过招呼，随后领着祁萝上了楼。

　　两位客人中，年长的那一位女士问梁夏：“这是？”

　　梁夏笑得温婉：“是凤临的朋友吧。他朋友很多，也经常带朋友回来。”

　　对方显然不听她放屁，回馈给她的反应很敷衍。年轻那位倒是知书达理，不多嘴，也不大惊小怪，看起来是个大家闺秀的模样。


　　季凤临把祁萝带到他房间，门关上，压上去，亲她，吸她脖子，弄得她要多狼狈有多狼狈，还是不愿意放过，使劲折腾，直到开饭。
　　到饭桌上，所有人都在他意料之中的，盯着祁萝红肿的嘴和满脖子紫痕看。


　　来那二位见状，实在有些别扭了，匆匆吃了两口便离席了。
　　梁夏看她们被保姆带到客厅，才沉下脸来对季凤临说：“你想干什么？”


　　季凤临给祁萝夹菜，显得绅士：“你看见了，我有想要结婚的对象，不可能接受你安排那位。虽然这话会显得没礼貌，可我还是得说，你找那个，跟我这个，差太多了。我最多接受政治联姻，但没说我就不挑了。”


　　梁夏后边那话有些咬牙了：“别的我都可以不管你，你自己工作的事情我也可以尽量不插手，但你的婚姻，是跟季家利益绑在一起的，在这一点上，我绝不妥协。”

　　季凤临听而不闻，不疾不徐地给祁萝夹菜，看她不吃，又亲自喂给她，看起来是那么爱她。


　　梁夏是书香门第出身，跟儿子性格太像，有矛盾，她能允许，但为难别人是她不会做的，所以她全程没给过祁萝冷眼。
　　女人不为难女人，真正有格局的女人都懂这个道理。


　　吃完饭，梁夏在客厅招待两母女，季凤临在他们不远处，给祁萝整理碎发。她碎发总是那么多，理不完似的，不过这样正好，他就不会觉得时间过得慢了。
　　那女儿眼一直往他们那边瞥，再多看两次，那副云淡风轻要装不下去了。


　　梁夏看见了，鼓励她：“去找他们玩啊。跟我们这中年妇女待着多闷啊。”

　　女儿先看了看她妈，后面犹豫一阵，才起身过去。

　　她在季凤临他们身侧徘徊了几步，总算坐下来，却没说话。

　　季凤临旁若无人地给祁萝梳头发，动作轻又缓，看的那女儿对祁萝好不羡慕。

　　梳完了，季凤临悄悄用梳子上最尖的齿扎破了祁萝的手指。

　　祁萝倒吸一口凉气，下意识把手抽回来。


　　季凤临看起来紧张坏了，去捉她的手：“怎么了？”
　　祁萝躲了躲，没躲开，被他握住了。


　　季凤临看她手指破了，流了血，带着薄责说她：“怎么这么不小心？”
　　说完把她手指含住，柔软的舌头裹住她指腹，把她流出来的血都吸干净，把心疼俩字展现的恰到好处，就好像不是他故意扎的一样。


　　那女儿看着这副画面，想想还是算了吧，他已经有一个那么深爱的女人了，而且从她坐到这里来，他就没看过她一眼，明显看不上。
　　如果他心里不会有她，那他是一个多好的结婚对象，又有什么用？


　　这天之后，这对母女就再没有出现过。
　　也是从这天之后，圈里传了好久，说季凤临是个情种，爱一个女人爱的连尊严都没了。


　　季凤临听说了，把祁萝压在床上，贴着她的肉，咬着她的耳朵，声音当真能做到如魅似惑：“他们说我最爱你了。你觉得呢？”
　　祁萝面无表情：“你最爱你自己。”
　　【3】
　　季凤临两个月没来了。
　　祁萝总算能有时间，静静看着窗外的云，云下的鸟。

　　她希望日子就这样平平淡淡地过下去，到老，到死，最好季凤临再不会回来，这样她就可以天天夜夜看着窗外的一切。
　　只是可能性几乎没有。

　　中午吃完饭，保姆给了她一个礼盒，没说明哪来的，什么东西。
　　她打开是一条裙子，纯白色的，还有一条项链，一双细跟鞋，一张卡片。

　　卡片上写着，东城剧院9月9日14：50戴月行巡回演出季。
　　是张演出票，还是戴月行的演出票，她初恋。

　　戴月行出生京剧世家，爷爷武生，爸爸一手髯口，到他这，唱青衣。
　　俩人在一起四年，已经要谈婚论嫁了，季凤临把她抢了来，又设计陷害戴月行远走他乡，五年内不能回来。而她还不能离开他，因为只有他有能力，帮她找到她妈。

　　五年前河东地震，祁萝一家除了她们母女，全死绝，她妈受不了这个打击，疯了，走丢了。
　　她可以不跟戴月行在一起，但一定要找到她妈。

　　所以她成了季凤临的玩物。
　　所以她看着演出票上那么熟悉的脸也只能露出陌生的神情。

　　五年太久了，她的喜怒哀乐都被季凤临一次一次进入、撞击，给撞没了，她平静地把票收起来，换上那身衣裳，去赴约了。
　　约她的人定了这戏最好的位置，可以清楚看到台上人的表情。

　　她坐了五分钟差不多，人来了，跟上次见一样，一样的雍容华贵。
　　梁夏坐下来，眼看着台上：“你比上次我见你，瘦了一些，是吃不好吗？”

　　祁萝：“没有。”
　　梁夏：“那就好。不要亏待自己。”

　　祁萝不说话了。
　　幕起，戴月行出来了。

　　他的身影一现，祁萝直觉心疼了一下。他才是瘦了，愈发女人相了，是唱久了？还是入戏了？
　　戴月行也看到了她，不过只是扫过，并没有为她耽误演出。

　　梁夏眼带到祁萝身上，说：“戴老板的戏最好了，在南边可不好买票。”
　　祁萝不搭话，也不看了，收回眼来。

　　到这会了，梁夏不藏着掖着了，直道目的：“你是个好姑娘，应该被疼爱，凤临很好，可不会有戴老板对你好，你跟着凤临，日子不好过。”
　　祁萝猜到了，只说了一个字：“不。”

　　梁夏又看她：“你不愿意？”
　　祁萝：“由不得我愿不愿意，季凤临是你儿子，你应该知道，要不是他放手，没人能从他手里逃走。”

　　梁夏皱了下眉。
　　这是事实。

　　后面两人再没有话说，到这场戏落幕，祁萝才再次开口：“谢谢梁女士邀请我来看戏，戴老板的戏确实唱得好，但我这俗人，听不到心里去。”
　　这话是说，祁萝跟戴月行，只有过去，没有将来。

　　梁夏不会强迫，本来想着祁萝愿意主动离开，那以后会好过一点，而她也好给季凤临安排门当户对的对象，可她说的也没错，她那个儿子，确实不是个省油的灯。
　　走一步看一步吧。

　　两个人并排往外走，刚从演出厅出来，还没到大厅，戴月行妆发未脱地赶来。
　　梁夏看了祁萝一眼，退到一旁给他们说话的机会。

　　祁萝几乎没有反应，淡淡打了声招呼：“戴老板。”
　　戴月行往前走了半步，左手有微微抬起，但并不刻意，他以为他会说点什么，可半分钟过去了，他甚至没有回她这一句招呼。

　　祁萝看他没话要说，正要告辞，他又往前走了一步，跟她仅有半米之遥了。
　　那么近，似乎属于他们的时光就要在这一瞬重新燃起，被一只手打断了。这只手从祁萝身后递过来，揽住她锁骨，整个姿势是宣示所有权的意思。

　　戴月行看到那人，眼眸冷了，又添了狠厉。
　　祁萝不回头也知道，季凤临来了。

　　季凤临当着戴月行的面，含住祁萝的耳垂，温声软语地跟她说：“怎么出来看戏都没跟我说一声？嗯？我不是说过，我是你随用随有的车夫？”
　　听到季凤临的声音，梁夏转过身来，眉头高耸：“你不是还在洛杉矶，什么时候回来的？”

　　季凤临胳膊往下些，蹭到了祁萝的胸，就这么让戴月行看着：“我想阿萝了，就回来了。”
　　戴月行看着祁萝在他怀里，看着他亲她，摸她，心里像是有数以万计的鬣狗争先恐后地疯抢，啃咬，疼像海浪，翻涌着进了脑海。

　　季凤临喜欢戴月行的反应，旋即把祁萝公主抱起，亲一口在她眼睛：“我们回家。”
　　说完就走，片刻都不多留。
　　【4】
　　季凤临很生气，即使他不说话，祁萝也能从他身上冒出的寒气感受到。
　　司机战战兢兢开着车，差点抢了红灯，车一阵急刹，季凤临的怒意终于摁不住了——他把祁萝从车上带下来，走进路边上一家纹身店，把她扯给纹身师。

　　纹身师把口罩拉下来：“纹什么去那边选，选完等着。”
　　季凤临把钱包扔到他正玩的手机上。

　　他停下手来，抬眼看他，这气场可以，劲儿挺大。碍于这位客人看起来脾气不太好，他总算是把手机放一边，做起准备工作：“谁纹？”
　　季凤临把纹身本拿过来，翻了两页，指给他：“给她纹这个，背上。”

　　纹身师一看，凤凰。
　　整个过程并不漫长，可也够难熬，祁萝疼得把下嘴唇咬得发白，也没吭一声。

　　季凤临太喜欢看祁萝疼，但咬紧牙，死活不喊一句的样子了，好可怜。
　　她干净白皙的背上纹上凤凰，就让他很舒坦，也是他要她记住，她属于谁，胆敢再跟其他男人眉来眼去，他一定会让她更痛苦。

　　祁萝不用他告诉，也已经知道他多不容戴月行了。
　　可说来也怪，他怕什么戴月行呢？不是他把他赶出了城？戴月行从始至终对他没有还击之力，甚至连他的对手都称不上，他怕什么呢？

　　季凤临带祁萝纹完身，回了小凤岭。刚进门，就把她衣裳扒了，关进了笼子里。自己坐在笼子外头，喝着酒，吃着肉，看着她。
　　他不明白，都五年了，她跟戴月行竟然还没断干净，戴月行那个心疼的眼神可真刺眼。

　　祁萝以前被他脱光了衣裳还遮一遮，现在遮都不遮了。

　　都这样了，季凤临还不满意，她觉得祁萝对他的态度不好，他没看到前头在剧场，她对戴月行什么态度，但他就觉得比对他好。

　　凭什么？

　　他不吃了，把刀叉往盘中一扔，打开笼子把她拽出来，解开裤腰带直接干，射在她体内，然后捏着她的脸：“你有没有对他笑？”
　　祁萝不说话，说什么也免不了这顿折磨。

　　季凤临偏要她说话：“说！你没有对他笑！像五年前那样！”
　　笑？多可笑。祁萝都多久没笑了。

　　季凤临本来无所畏惧，可在这两句话问出来之后，他发现他对那个答案充满了恐惧。他不问了，把她搂紧，粗糙的舌头舔着她的肉：“你答应过我你不再爱他的。”
　　你答应过我的。

　　祁萝心早死透了，还能爱谁？
　　不过她不想告诉季凤临，季凤临喜欢看她痛苦，她对他又何尝不是？

　　季凤临抱着她，从动作野蛮、生硬到越来越柔和，他始终抱着她，把她抱上楼，抱到他房间，放进浴缸里，给她放热水，轻轻揉搓她的身体。
　　祁萝始终没有反应，跟木偶唯一的区别就是还有呼吸了。

　　洗完，季凤临把她抱到床上，给她盖好被子，亲吻她额头，那双狐狸眼显得黯然神伤：“祁萝。你想走了吗？想离开我了吗？”
　　祁萝不答，这也不是一个问题。

　　季凤临看起来失落又难过，最后伏在她耳边，用最温柔的口吻说：“你休想。”
　　【5】
　　又是两个月，季凤临消失了一般。
　　祁萝数着云过日子，恍惚，有种岁月静好的错觉。

　　保姆一日三餐把她伺候的很好，除开主仆关系，俩人几乎不交流。
　　因为她知道，祁萝看起来是主子，实则没比她强多少。

　　戴月行在城里火起来了，听说票被黄牛炒到了天价，仍然有得是年轻小姑娘趋之若鹜，爱豆的演唱会都不看了，也要到剧场给戴月行站台。
　　祁萝看着电视里戴月行的脸，他每一个带到镜头的眼神都能让她心疼。

　　她再也不能拥有这个人了。
　　这事不想还好，一想起来，她就是肝胆寸断的痛苦。

　　*

　　季凤临很忙，从这局子上下来，就到那局子上去，因为政策问题，可以合法避的税，现在全线崩盘。霍尔果斯死了，他要干的事太多了。

　　总算有时间休息，又被秘书告知要参加一个慈善晚宴，是某个时尚编辑的场子。
　　他很烦，挥了挥手让她出去。

　　秘书没动弹，犹豫了一阵，说：“先生，您要带一位女伴。”
　　季凤临抬起头来。

　　秘书解释说：“主编给您安排了一位电影演员，是明年初金像奖最佳女主角的大热门，不排除他们有合作，想借您在商业板块的热度炒作，所以股东商量说您还是自己挑选一位女伴。”

　　季凤临就想到了祁萝，可她能见人吗？
　　有听说过玩具被摆到台面上吗？

　　他没说话，秘书也不再废话，躬腰退出两步，出去了。

　　*

　　晚上，小凤岭。
　　季凤临来了。

　　祁萝还跟往常一样，面无表情地重复着煎熬的生活。
　　季凤临从来不曾得到她的笑容，也早失去逼她笑的兴趣了：“后天我派人来接你，你跟我走一趟红毯。”

　　祁萝不说话。
　　季凤临看她这副要死不活的劲就有气：“结束了让你跟你妈通话。”

　　祁萝眼神总算有些变化，竟然看向他。
　　她很少看他。

　　季凤临着力呼吸两口，走过去牵住她的手，下楼。
　　保姆看到他们下来，很有眼力见地把晚餐又准备了一遍。

　　季凤临不管祁萝是不是吃过了，硬要她坐在旁边，陪他。
　　吃完，他又慢条斯理地说：“我想在院里种满玫瑰，种给你，你会喜欢吗？”

　　祁萝不说话。
　　季凤临这回格外有耐心：“或者你喜欢百合。”

　　祁萝什么都不喜欢，她喜欢的东西被季凤临生生撵灭了。
　　可能是晚餐那杯酒劲儿有点大，季凤临说了一宿温柔话，对她像对待一朵娇嫩的花，甚至轻轻抚摸她脸颊，亲吻她鼻梁和长发。

　　祁萝无动于衷，她早习惯了季凤临的花样。
　　要是以前，她还能信他是真的良心发现，现在可不会了，他就没长良心。

　　季凤临搂着她睡了一宿，却在清晨被她梦魇中一句戴月行给灌了一头冷水。他恍然惊醒，从床上下来，看着这个他费尽心思抢来的女人，眼神冷漠又哀伤。
　　不论他用强，还是用弱，她心里就只有戴月行，没有他季凤临哪怕一只脚的位置。

　　算了。
　　他也懒得看她那张厌世脸。

　　*

　　因为对祁萝的不满，季凤临没带她参加慈善晚宴，选择接受主编安排，跟那位演员一起走红毯。

　　那演员长得算标志的，只是太紧张，看向季凤临的眼神总是慌张。走完红毯下来，助理领着她上圆桌，才发觉她手心都是汗：“你至于吗？”
　　那演员脸滚烫：“我刚才挽着季凤临的胳膊，是季凤临啊。”

　　助理知道：“那怎么了？”
　　那演员呼两口气：“那张脸，无敌了。”

　　助理笑话她：“看你这没见过世面的样子，下回跟我去看戴月行的戏吧，让你感受下什么叫惊为天人。他可比季凤临平易近人多了。”
　　那演员不感兴趣，眼循着季凤临坐了下来。

　　要炒作，必然安排一张桌，可季凤临全程盯着手机看，根本不给她说话的机会，等着拍的媒体都没东西可拍。

　　季凤临盯着手机是因为祁萝发了一条微信过来：几点出发。
　　她还想出发？呵。季凤临给她回过去：“已经结束了。”

　　然后祁萝就不回了。
　　季凤临等了快二十分钟，她就是不回，等得他烦躁，走出现场给她打过去：“又在想戴月行？”

　　祁萝觉得他真是有病：“我刚换好衣服，等你的人来接我。”
　　季凤临听到她这话，突然觉得这红毯还能再走一遍，给她挂了，随后派司机去接了她。

　　祁萝来时，演出已经开始了，没有邀请函，工作人员不放她进来，她也不是很想进去，就没给季凤临打电话。
　　司机想汇报给季凤临也被她拦下了。

　　她来这里只是要见她妈，不是真的对他们上流社会感兴趣。
　　季凤临久也等不来祁萝，没心情待了，出了现场。

　　那演员悄悄跟了上去，也没想通自己是要干嘛，可就觉得应该跟着他。
　　季凤临出来看到祁萝蹲在门口，像个小可怜，大发雷霆，不管这场子是谁的，硬是闹了一通，弄得活动方全出来给他赔不是。

　　他很少在人前发脾气。
　　不，是几乎从不在人前发脾气，所以他冷不防的动怒，才这么叫人瘆得慌。

　　他懒得跟他们废话，目中无人地越过，走向祁萝，拉起她的手，走了。
　　就这么走了。

　　目睹一切那演员心情别提多复杂。
　　原来传闻他有爱惨的人，是真的。
　　【6】
　　季凤临没带祁萝回小凤岭，去了36C酒吧。
　　开始他是大股东，投了六百万，后来山泉集团入股经营管理，就没他什么事了。

　　山泉小东家陆陈鹤跟季凤临关系不赖，也是个浪子，流连在各种十八线演员和外围的双腿间，不用吃饭，就吃奶，也活得挺像个人。
　　陆陈鹤喜欢36C的地段，就从他爹手里卡了过来，现在成了他的淫窝。

　　季凤临早前收到他生日邀请，本来没答应过来，可他几乎没带祁萝出来玩过，就让司机拐了个弯，到了36C门口。

　　下了车，正好碰上陆陈鹤包那大学生，她举止风骚，过来就摸了一把季凤临的腰。
　　季凤临没搭理她，领着祁萝往里走。

　　陆陈鹤听说季凤临来了，非不信，把烟掐了，亲自去瞅，还真是。“不是哥，您这又有空了？有点准没有啊？怎么开始满嘴跑火车了。”
　　话说完，才看见身后的祁萝，立马把他那顶骚气的渔夫帽摘下来，假模假式地躬了下腰：“小嫂子有日子没见了，又好看了。”

　　季凤临没空看他演，把祁萝领到卡座上。
　　陆陈鹤习惯了季凤临这态度对他，只是笑笑，跟上去，使唤人给他开酒：“哥喝点什么？这儿都是Gin。”

　　季凤临看着舞池：“不是有节目吗？”
　　陆陈鹤这才懂了，赶紧让那帮跳钢管舞的上来。

　　季凤临看她们膀大腰圆，心里犯腻歪，可这也算是个节目，比那唱戏的场子叫人舒坦。再看看祁萝，好像也不反感，就这么看下去了。

　　大学生对季凤临身边这位很感兴趣，问陆陈鹤：“那谁啊？”
　　陆陈鹤：“是你该问的吗？”

　　大学生闭嘴了。
　　陆陈鹤眼还没离开祁萝，五识乍一下回到了几年前。那时季凤临刚把她弄到手，过来跟他又紧张、又激动了半天。

　　就是这么纠结，让他知道这祁萝，绝对不是一般人。
　　转眼五年，他操过的女的都不知道几皮卡了，季凤临还守着她。前段时间听说季凤临把她带回家了，半个城都在琢磨这事儿真的假的，他却没半点怀疑。

　　表演结束了，季凤临就带祁萝离开了。
　　因为他到来而规矩起来的场子，又恢复了混乱。

　　司机在外头等着，季凤临却领着祁萝越了过去，信步走到了主路。
　　他手掌很宽，领着祁萝的画面很和谐，看起来她应该是充满了安全感，可事实上祁萝此刻所有的不安都来源于这个男人——他说过会让她跟她妈通话的。

　　她没心情跟他轧马路了：“我什么时候可以见我妈？”
　　季凤临下午已经叫人买了花，明天就到了。“我买了玫瑰，就种在院里。”

　　祁萝挣开他的手：“我说，我什么时候可以见我妈？”
　　季凤临觉得祁萝或许会喜欢种花这个活动：“明天你跟工人一块种吧。不过要小心手，扎到就罚你在外边冻一宿。”

　　祁萝开始觉得自己被他骗了：“你根本没找到我妈。”
　　季凤临终于从他的世界抽身出来，抚摸她被冻红的脸，真叫他心疼：“你已经在我手里了，我为什么还要骗你？”

　　祁萝不愿意怀疑他压根没她妈的下落，听到他这话声音又软下来：“至少让我看到她。”
　　季凤临把手机拿出来，举到半高：“亲我。”

　　祁萝没听懂：“什么？”
　　季凤临指指嘴唇：“这里。”

　　祁萝不亲。
　　季凤临晃晃手机。

　　祁萝抿了下嘴，几乎是很煎熬的，抓住他衣裳前襟，踮脚亲了他一口，蜻蜓点水似的。
　　季凤临却没放她走，扣死她后脑勺，加深了这个吻。

　　这一幕就这么入了戴月行的眼。
　　季凤临知道，戴月行结束演出回家，会经过这条路，而他也算好了时间，他在无突发状况的情况下多久可以到达，可以正好看到他把祁萝搂在怀里亲。

　　戴月行的车停了下来。
　　他手都放到车门上了，还是收了回去，阖上眼：再等等。阿萝再等等。

　　祁萝被季凤临亲得缺氧，也是心里有事，忘了呼吸。
　　季凤临看戴月行的车走了，放开了她。

　　祁萝：“现在可以了？”
　　季凤临就让她看了一眼她妈的照片，就一眼。

　　祁萝没看够，伸手去抢：“再给我看看！”
　　季凤临那么温柔：“那要再亲我……”

　　他话还没说完，祁萝就勾住他脖子，又吻上去，这一回吻得细致。
　　季凤临从来没被她这么带情绪的、有血有肉地亲过，常年一丝不苟的脸崩了数秒。

　　祁萝趁他失神，把他手机抢走，可屏幕锁上了，她下意识的，输入自己手机的密码，解开了。
　　【7】
　　祁萝又看了一遍，确定是她妈，只是照片中她的人显得憔悴。不过也是，五年了，她还能看起来没大碍，就已经是个好消息了。

　　季凤临回神，把手机拿回去。
　　祁萝依依不舍。

　　季凤临就没见她对他依依不舍过，蓦地脸一沉：“走了。”

　　祁萝追上去，心里想着她妈，就没注意行为是不是得体，一把抓住他胳膊：“你怎么找到她的？她当时在做什么？过的好不好？你什么时候让我去见她？明天可以吗？不，还是现在吧。”
　　季凤临停住，看着她搭在自己胳膊上的手。

　　祁萝才反应过来，松开他，退开两步。
　　不知道是冷，还是太想见到她妈，心不在焉，她哆嗦了一下。

　　季凤临就把衣裳脱了，扔到她身上。
　　祁萝就以为他是嫌他弄脏他衣裳了，拿下来，搭在胳膊上，跟他保持半米距离。

　　季凤临看她没点领悟能力，扯胳膊把她拽过来，拿回衣裳给她穿上了。

　　*

　　季凤临只给祁萝看了一眼她妈，后面不管她怎么问，都不再透露了。
　　祁萝也怕让他起了逆反心理，没更深入的问。

　　季凤临没跟她一块回去，嘱咐司机送她，自己找了陆陈鹤一辆车，回了趟公司，然后去了胡桃夹道，圈儿人里的据点。

　　从辅路拐入胡同，到了一扇铁门前，过了铁门，是一件独栋，前头有个几辆百数来万的车，像是普通生意人会开的，低调而不装逼的。
　　这么一来，他开这辆陆陈鹤的超跑，就显得有点格格不入。

　　他停了车，进门，没看会客厅三两交谈的老板们，也婉拒了几杯递过来的酒，上了二楼。
　　陆陈鹤他爹陆豫东就在这里。

　　陆豫东正在听某个歌手练嗓子，端着杯酒，摇头晃脑，看起来挺懂。

　　旁边还有个著名导演，在教歌手开嗓，手都伸到了她的脖子上，指挥的有模有样。
　　季凤临进门并没有打断他们，大家只是粗粗扬了下下巴颏，算打过招呼。

　　先跟他说话的是陆豫东：“你那个事儿弄了？”
　　季凤临没说话。

　　陆豫东当他默认了，把酒杯放下，端起一个长辈的姿态：“你就是嫩，净挑这些个费力不讨好的事儿干。你以为老刘刚1.3亿买的壹号院为什么不住了？两千八百万的劳斯莱斯为什么不开了？他是藏富，生怕这事儿落他脑袋上。”
　　季凤临：“挺好的事儿。”

　　陆豫东哼两声：“你当政策是为你好呢？鼓励你吃第一口螃蟹？这是让你牵头呢。上头不想出钱、出力，就他妈忽悠我们这些个给他造GDP的人去试水，那两块地要是什么好东西，上回企业家俱乐部的活动，当地书记能那个巴结的态度？”

　　季凤临吃了块桌上的哈密瓜，还挺甜。

　　陆豫东又说：“你知道上一个跑了的开发商，大半夜强拆把人家里老人吓出精神问题那事，一家子上访无果，现在都不能进城，每每到火车站就让工作人员扣了。给县里打电话去接，县里接回去玩拉锯战，就是不说正经东西，拖了三年得有。你接这活就得管这事儿，这不是当活王八吗？”

　　越说越欢：“现在的省级之前有个得力下属，他一上任，这下属立马告病假，社保上着，月月拿着三千块钱工资，结果扭头就在环亚东方租了三千平米做餐饮。他大舅哥动辄几千万的往各种APP上投，什么培训课，商学院都能见着身影。你以为他为什么装病，这一家子又哪来这么多钱？”

　　季凤临又吃了一块哈密瓜。

　　陆豫东说：“最上头出一个新政策，发布指令，鼓励咱们这些经商的身先士卒，而中间那省级早得到信儿，并且吸一顿血把整个项目弄成了烂摊子。你接了，最上头只会觉得你真好蒙，中间的又觉得你在找死——万一他吸血这事儿露了马脚，他就凉了。他能让你有机会弄死他吗？不能。而你要是干不好，最上头又会觉得你无能。”

　　他看季凤临一直吃哈密瓜，给他夺走，接着说：“有那个时间你干点什么不好？咱们企业家协会这么多好项目。你爸又长年活跃在狮子会，最不缺人脉和资源，要玩儿个新鲜行当那不是轻轻松松？你非得吃屎。”

　　陆豫东说完，也吃了一块哈密瓜。

　　季凤临看他总算说完了，放桌上一沓合同。
　　陆豫东疑惑着拿起来，一看就懵了，站起来，脸色甭提多难看：“你，就这么啃下了？”

　　季凤临只是笑了笑。
　　陆豫东神情渐渐恢复，最后坐下来：“算我瞎替你操心了，你比你爹敢干。这套一箭三雕玩儿的可真是有水平。这是青出于蓝啊。”

　　季凤临赔本赚吆喝，那些拆迁户的窟窿他补上了，安抚了民心。整个项目负大责的全是省级的关系，宽了省级的心。项目在最短时间内启动，又让最上头放了心。
　　这几道程序说来容易，做起来真不是个简单的活，可他就这么干了，而且干得不错。

　　他跟陆豫东说：“利人才能利己，这是您当年在我上道时，送我的礼物，我还记着，可您好像有点忘了。”
　　陆豫东第二块到嘴边的哈密瓜没放进去。

　　季凤临温润地笑：“我当了那么多年商人，掌握了一个窍门，谁都不愿意干的事，就是能对你整个人进行升华的事。钱翻几倍容易，人上几个档次，难。怎么在有限的生命创造无限的价值，取决于你的心胸，不光要盛下高官，还要容下百姓。”
　　陆豫东把盘子放回到桌上，神情稍显凝重。

　　季凤临又说：“跟着政策走，就算好不了，也坏不到哪去。赔本赚吆喝又怎么样？取之于民，用之于民，我也算是高风峻节。”
　　陆豫东听着听着就笑了：“你这是给我上了一课。”

　　季凤临摇头：“不敢，是善意的提醒。”
　　提醒您最近走的有点偏。不该混的圈子还是少混，没点好处。

　　陆豫东接受了：“你呀。不是那个兔崽子了。”
　　季凤临不说什么了。

　　陆豫东对季凤临的看法，就是从此刻开始转变的。前边社会对他‘天选之人’的评价，实在是小看他了，他可不止有商人之才。
　　而他陆豫东也幸好不是他的对手。

　　季凤临从胡桃夹道离开，那歌手追了出来，拿着手机问他：“季先生，可以加个微信吗？”
　　“可以。”季凤临切换微信，换了工作用的，给她扫了码。

　　加上，那歌手礼貌道别，季凤临也上了车。
　　上车后，他切换回私人微信，消息界面最上边一条是祈萝的。他点进去，看着她那个小黄鸡的头像，轻哼一声：“丑。”
　　【8】
　　季凤临给祁萝买了一车玫瑰花，到了让她自己栽，他看着。
　　祁萝本来穿的裙子，因为要种花，就换了条裤子。她不怎么穿裤子，主要季凤临随时要，她就要随时打开腿，裤子太不方便了，季凤临不喜欢。

　　不怎么穿，就少，总共没几条，还都是紧身的。她蹲下种花，好看的臀型看得季凤临那话儿硬了，硬是把她扯进花圃里，来了一炮。
　　火泻完，他才注意到祁萝被玫瑰刺扎了好几个口子，皱起眉：“扎到不会说？”

　　祁萝：“……”
　　季凤临把她打横抱起，沉着脸上了楼。

　　他很少在这边，所以什么东西放哪他不知道，把祁萝搁床上，他问：“药箱在哪？”
　　祁萝：“在书房展柜上。”

　　季凤临去给她拿。
　　祁萝坐在床上看着自己的伤口，还在冒血珠，可她一点都不觉得疼。

　　季凤临总是弄疼她，无论是哪里。
　　他有一双狐狸眼，不是说长得像，是那股劲儿像。他很懂礼貌，对人对事很温柔，只是他从不干温柔的事。

　　胡思乱想中，季凤临回来了，把她腿拉过来，放自己腿上，看了看喷雾的功效，没写出血能不能用，但他怕不能保证无菌，还是选了创口贴。
　　把肉眼可见的几个伤口贴完，他问她：“还有哪？”

　　除了表面这些，其他祁萝暂时感觉不到，可能要过一晚，哪疼她才能知道。
　　季凤临看她不说话，鼻子短促地出一口气，把她腿拿下去：“起来。”

　　祁萝从床上下来，刚站起来，头一阵晕，摔进了他怀里。
　　季凤临当下闻到她身上好闻的香味，刚才干她时候可一点都没闻到。

　　祁萝下意识要站好。
　　季凤临固住她的腰，没让走。

　　祁萝：“我不是故意的。”
　　季凤临：“我只看结果。”

　　祁萝不说话了。

　　季凤临搂着她，因她受伤而变糟糕的心情都好起来了。
　　她其实很有治愈的功效，只要他不想起她心里有戴月行，他都觉得他可以拿金山银山来养她。

　　可一想到她心在别人那，他就没那么可以了。
　　抱了一阵，他问她：“不喜欢？”

　　祁萝：“什么？”
　　季凤临：“我送你的花。”

　　祁萝不喜欢，送什么她都不喜欢。
　　季凤临冷不防含住她耳垂：“不喜欢你也要种上。”

　　*

　　苏扬，康弄传媒的一把手，包了戴月行的场。
　　康弄传媒曾制作过多部知名电影，她也曾担任其中几部的制片人，带红过青年演员不下十个，当然都是红一阵。

　　她丈夫是做生意的，早前弄房地产，算是最早一批赚得钵满盆满的代表。
　　后来实体转互联网，开始弄电商，股本总额已经达到上市标准。

　　两夫妻感情挺好的，但外界传闻早就各玩各的了。
　　男的喜欢三十多岁成熟有阅历的其他女人，女的喜欢二三十岁皮相惊为天人的其他男人。

　　这不，戴月行才回来没多久，就被她盯上了。
　　戏唱完，苏扬出了剧场，上了车，助理悄悄到了后台，邀请戴月行到车上一见。

　　戴月行从容拆着头面：“戏既已唱完，场也就散了。”
　　是个拒绝的意思。

　　助理早就知道似的，淡淡一笑，说：“我们苏总托我给您带个话儿，要从季先生手里抢东西，首先要知道他的软肋在哪里。”
　　戴月行手上动作一停，约莫十来秒，说：“带路吧。”
　　【9】
　　戴月行上了车，苏扬起先还挺有礼貌，显得格局很大，聊得都是戏剧方面的专业知识，偶尔给他科普一下近几年商圈的趋势。只是时光分外不饶人，讲完了客套话，总得进正题。
　　苏扬给他倒点酒：“季先生是后起之秀，实力不容小觑，现在更有政府给他撑腰，不好办。”

　　戴月行比较好奇的是：“您知道我跟他的过往？”
　　苏扬淡淡一笑：“不懂行的人说我们圈子，全是针尖对麦芒，其实不然，不同领域的佼佼者都是互相欣赏，企盼能有合作的机会。您跟季先生非商业对手，还能这么不对付，左不过是为女人。”

　　戴月行轻啜一口酒，没说话。
　　苏扬接着说：“祁家夫妻是医生，当年地震本来有机会走，但非要到现场救人，不幸落难，男的死亡，女的人抢救过来了，可精神崩溃了。”

　　戴月行听到这些往事，过喉的酒就添了那么点苦味。
　　苏扬：“当时他们唯一的女儿祈萝，正在准备跟戴老板您的婚礼，知道消息以后她觉得是她没有陪在父母身边，就把当时在她第一顺位的你换成了她妈。”

　　戴月行可以理解，女孩小时候喜欢的人排第一，不到人生某个裉节是轻易不发生变化的。当她经历一些事，对男人没那么期待了，也就变了。
　　他不要求祁萝把他放在第一位，他只要在她自己后面那一位。

　　她要是把自己放在第三位，那他就要个第四位。
　　他觉得这样刚刚好。

　　苏扬又说：“因为这场灾难，阴差阳错让你们之间有了嫌隙，季先生趁火打劫，给了戴家致命一击，你背负京剧世家的责任，不得已出了国门。”
　　戴月行神情凝重起来，这段经历他到死都不会忘记。

　　苏扬把酒杯放下：“也是不巧，祈小姐她妈走丢了，季先生顺理成章用找人做借口把祁小姐留在了身边。”
　　戴月行不再沉默：“您到底想说什么。”

　　苏扬手就递了过去，摸了摸他的袖子：“我帮你把人抢回来，你跟我睡觉。”
　　戴月行把袖子扯回来，淡淡道：“您怎么确定，我自己抢不回来？”

　　苏扬神情一滞，片刻恢复自然：“那当我没说。”
　　走了那么多年，怎么可能不进步呢？季凤临有手段，他戴月行未必没有！

　　*

　　陈书懿不见了。祁萝她妈。
　　季凤临听到这个消息时，放下手头事，去了趟小凤岭。

　　祁萝在浇花。
　　他没让她自己种，早在他买花时，就雇了人，让她种只是他想看。

　　花种满小花园，祁萝的日常娱乐除了看天，就又多了一个，浇花。
　　她还有在网上找攻略，玫瑰花要怎么养。

　　季凤临不知道她嘴上不喜欢，心里是喜欢的。只因为他送，所以连累了这些无辜的花。他到小花园，攥住她胳膊：“你想干什么？”
　　祁萝被他抓疼了手，皱起眉：“什么？”

　　季凤临捧住她脑袋，微微躬腰跟她对视：“我问你，你想干什么？”
　　祁萝疼，推他：“听不懂！”

　　季凤临把她头摁进怀里：“你以为他能拯救你？祁萝，我以为你已经过了天真的年纪了。”
　　祁萝被他抱得紧，呼吸困难，手就紧紧抓着他衣裳，想他能察觉到，可以给她换来一些氧气，可当他察觉到，也松开了她，却仍不给她呼吸的机会——他吻住了她。

　　季凤临的吻很醉人，他很会。祁萝以为，只要不睁开眼，她会很享受，但心不允许。她忘不了他把她抢来，威胁她，贯穿她，夺走她那么多珍贵的东西。
　　把她亲到缺氧，季凤临才放人，情绪好像平复了很多，还摸摸她头发：“想吃什么？”

　　他很温柔。
　　可祁萝知道，他不是。
　　【10】
　　季凤临跟祁萝待了三天，没发现她有什么异样，除了喜欢上照料那些花。

　　本来买花是为了让她没那么闷，可她要是成天对着花，他就不能允许了，又当着她的面，一把火把那些玫瑰都烧了。
　　祁萝面无表情，她没想过这个结果，但并不意外。

　　季凤临牵着她的手，从身后搂住她，跟着一起看着小花园一块地着着火。

　　他把手覆在祁萝腹部，是个温柔的姿势：“两年前，你爸忌日，我没让你去看他，你就一把火点了我两辆车和一套独栋。你没干过这事，你有点紧张，手都在抖，可眼神坚定。”
　　说完，他温热的鼻息打在她脸上：“你就那么恶心我。”

　　祁萝能感觉到他掌心的温度，但感觉不到他的温暖。

　　季凤临对她不能说是好，只能算是养小动物一样养着。小动物平时不说话，没要求，除了找到她妈，就没什么想季凤临为她做的。
　　只有一次，她爸忌日，她想去看他，她不认为这要求过分，可季凤临不许，甚至把她锁笼子里。

　　别的她都能妥协，唯独这事，她妥协不了，就哄骗保姆偷了钥匙，跑出来，把他房点了。
　　季凤临知道后，没过来，派了人把她接到新家。

　　祁萝还记得，那天他忙到很晚，过来时累坏了，就趴在她腿上，像是所向无敌的猛兽受了伤。
　　还听到他低声说：“明天接着点，我房多。”

　　祁萝就哭了。
　　她斗不过季凤临。

　　想起以前，祁萝身体又冷了一些，是个抗拒他怀抱的意思。
　　季凤临就不松手，就抱着她：“难过吗？你那么恶心我，也摆脱不了我。难过吗？”

　　祁萝阖上眼。

　　*

　　季凤临回到公司，助理过来汇报：“先生，没找到陈女士。”
　　他反应平淡，只是把文件合上，抬起头，说：“给戴家的礼物准备好了吗？”

　　助理点点头：“准备好了。”
　　季凤临双手交叉放在身前、桌上：“给戴老先生送过去。”

　　助理：“好的。”

　　*

　　祁萝失眠了。

　　她近几年一直睡不好，可至少能有点浅眠，现在一点都没了，早上三点多了，还没半分困意，索性不睡了，下楼待一会。
　　刚下来就看到保姆也没睡。她出来点香。

　　保姆跟她点点头，准备别过，她说了话：“这是什么？”
　　“先生吩咐点的，安神用的。”保姆说。

　　“之前也有点吗？”
　　“嗯。”

　　保姆答完回去睡了，祁萝走到那个香炉前，趴在桌上，看着香沉下来，像水流，打进山海里。挺精致的东西，是季凤临的品味。

　　想到这，她一阵苦涩，不管她多努力，季凤临还是变成了她的习惯，对他的了解也还是取代了对戴月行的了解。

　　她对这个结果并不惊讶，毕竟是五年。
　　只是有点烧心。

　　*

　　秋晖苑。
　　戴月行为陈书懿倒了杯茶：“伯母。”

　　陈书懿淡淡道：“见过阿萝了？”
　　戴月行点点头：“见过了。”

　　“她变了很多吧？我可以想象到。”这好像不是个问题，她并没有想要戴月行答，又说：“你怎么知道季凤临把我安置在哪？”

　　戴月行：“我不光知道他把您安置在哪，还知道他五年前就找到您了，却对外放消息说找不到，卑鄙地把阿萝绑在他身边。”

　　陈书懿又淡淡笑了下，没接这话茬：“还喜欢阿萝吗？”
　　戴月行轻抿下嘴。初恋，也是他承诺过会保护的人，怎么可能才过个五年就不喜欢了？他又点头，并说：“我可以照顾好她和您的。您的病我也有找最好的专家。肯定能康复。”

　　陈书懿：“他带我看过了，治不好，时好时坏的，不过就是个精神病，我也没关系了。”
　　他带我看过了。

　　季凤临？
　　他怎么会？而且为什么她看起来并不怪他？五年，变相囚禁她们母女，怎么能不怪？
　　【11】
　　季凤临送了戴家一份礼物，戴母在担任某银行高管期间丢的一笔两千万汇款相关录音。录音里是戴母的声音，她在跟戴老先生说怎么让这笔钱合理的丢失，她还不用负任何责任。
　　戴老先生自然是拒绝，可后来这笔钱还是丢了。

　　这录音只能说明戴母动过这笔钱的心思，不能说明这笔钱就是她盗取的，但也足够叫京剧世家的戴家名誉扫地。
　　本来这东西是季凤临留着威胁戴月行的，他知道他迟早回来，回来没关系，回来抢祁萝不行。

　　没想到，戴月行出国几年，学聪明了，没有上来就问他要人，而是从祁萝的软肋陈书懿下手。这一招他没想过，却也不是没得应对。
　　当年他切了戴家的资源，花大价钱捧另外生、旦，叫观众渐渐忘了戴家，今天他也一样办得到。

　　不过说到那事，之所以进行的这么顺利，也得力于戴家只管唱戏，不走人情世故，没点人脉。
　　戴母就是在那时想从银行拿钱使关系，让戴家重回辉煌的，结果辉煌没回来，戴月行也出走学商了。知道他学商，季凤临以为他是要分他商场一杯羹，可到头来他还是上了戏台。

　　季凤临轻敲着桌面，表情淡然。
　　管他是要干什么，打主意打到他这里，想都别想。

　　*

　　戴月行赶回家，听完了这条录音，一样的淡然。
　　戴母就不是了，整个人都紧张兮兮的：“怎么办？他敢切我们的资源，就有本事把当年的事嫁祸给我们。有这条录音，我们有理也说不清啊。真不知道他什么时候录的！”

　　戴月行宽他妈的心：“他的目的不在搞戴家，我知道怎么应付。”
　　戴母就想起了祁萝：“他要阿萝？”

　　戴月行没答。
　　祈萝不是玩具，不是他喜欢就可以抢走的东西，他会让季凤临知道这一点。

　　*

　　自从上次季凤临把祁萝的花烧了，就对她格外好，带她出去玩，给她买当代女人都喜欢的东西，还总牵着她的手，温柔地亲吻，缓慢地进入，更会顾及她在性事上的快感，尽量去服侍她。
　　祁萝渐渐地从没有高潮，到高潮不断。她不喜欢一脸潮红、得到满足的自己，每每做完都要背过脸去，不看他，不让他发现这一点。
　　可季凤临是什么玩意？他光是从祁萝的迎合上，就发现了这一点。

　　中午，季凤临亲自煲了汤给她，祁萝不喝，他就喂她，她吐出来，他就给她擦干净嘴。
　　他硬逼着她喝完了汤，又给她准备了水果，刚端过来，放在桌上的手机响了，他没管，祁萝转头躲他水果时不小心瞥到了，是一条微信信息——
　　‘季先生，有空一起吃个饭吗？我实在是很欣赏你。’

　　季凤临把水果放下：“你不吃饭是给我省钱吗？”
　　祁萝：“我想见我妈。”

　　季凤临：“她不是很想见你。”
　　祁萝：“我要听她亲口说。”

　　她眼神太逼人，季凤临跟她对视很久，把手机拿起来，想给她再看一条陈书懿的视频，结果看到上次在胡桃夹道碰上的女歌手的消息，直接删了，翻开相册，找视频。
　　这过程有点久，祁萝说：“你可以派人带我去见我妈，这样你就有的是时间回微信了。”

　　季凤临皱眉：“我回什么？”
　　祁萝：“你想回什么回什么，我只想见我妈。”

　　季凤临就不想给她看视频了：“想？想着吧。”
　　祁萝把嘴抿成一条线。
　　【12】
　　除了季凤临本人，怕是只有梁夏才敢把祁萝叫出来了。
　　祁萝对这位季夫人印象很好，她雍容闲雅，庄重威严，是传统意义上大门大户的女性该有的模样。可不知是不是被季凤临影响的，她不喜欢她。

　　梁夏带她逛了街，还带她去跟她的姐妹吃了下午茶，晚上又带她去看了话剧。这期间，两个人的交流仅限于这几个活动的内容，没聊季凤临，也没聊戴月行。
　　从剧场出来，梁夏想吃宵夜了，就叫司机开车回了长湖别墅。

　　这是祁萝第二次来这边，却还是陌生。
　　梁夏嘱咐阿姨弄点宵夜，然后上楼拿了一个盒子下来，递给祁萝。

　　祁萝当下没接，抬眼看她。
　　梁夏笑了笑：“送给你的。”

　　祁萝没要：“谢谢。”
　　梁夏硬交到她手上：“打开看看。”

　　祁萝就没法拒绝了，把盒子打开，是一对镯子，玉的。
　　梁夏说：“凤临十六岁时赢了块石头，有个七十来斤，那也是他人生第一次赌博。那时候我跟他爸为了让他记住赌这东西不能碰，就把这块石头运到广州，找了个料场，当着他面把这石头切了，想绝了他的赌性。结果一刀下去，是上好的玉。”

　　祁萝听着。
　　梁夏又说：“他的确运气很好，可不能碰的东西，就是不能碰，我只好再把这玉也毁了。从此他更恨我了。”

　　她把自己儿子恨她这话说得那么云淡风轻，还没完。“我之所以说更，是因为在他七岁那年，他爸生病，我因为顾着他爸，而忽略了他，使他不慎从医院楼梯上掉下来，磕破了膝盖和脑袋。”
　　祁萝不知道她跟她说这些是什么意思。

　　梁夏缓慢地转向她：“也是从那天起，凤临放弃了以后想要做一个小提琴手的梦想，走上了我跟他爸给他安排的经商路。”
　　祁萝越来越听不懂了，她对季凤临的过去并不感兴趣。

　　梁夏坐下来，把那对镯子给她戴上：“可我在前些日子才知道，那天他不是不慎从楼梯掉下去的，是有人把他推下去的。”

　　*

　　方姿是近年热度最高的女歌手，她做人做事很稳，圈儿内资源一直不错。当然资源好也不光是能屈能伸，还得力于她是唯一一个去过胡桃夹道的女歌手。
　　胡桃夹道是商政圈儿数一数二的人物内部交流的据点，能被带进来，自然行运不会太差。

　　她上次看到季凤临，就有点想换主子的意思了。
　　她们这行当，实力是其次，后台才是主要。她跟的那位资源只能铺到这么高了，再往上就费劲了，可她才二十多岁，还有无限的可能，必然得抓住机会力争上游。

　　季凤临就是她新的目标。
　　这男人长得不像她印象中的商人，尤其不像能进胡桃夹道的商人。能去那里的，哪个不是身经百战？而哪个身经百战的才三十多岁？
　　?
　　他的年轻有为让她看到了希望。
　　这种希望谈不上喜欢，要是她十几岁，肯定会喜欢他，可她已经在娱乐圈摸爬滚打十年了，她眼里只剩下利益了。

　　季凤临拒绝了她很多次吃饭邀请，她就使关系跟他手底下子公司的项目谈合作，然后利用这个机会到总部去见了他。
　　待她进了门，秘书到茶海跟前跪坐，标准茶艺，为她烹茶。

　　季凤临正好忙完，走过来。
　　方姿站起来，显得很乖：“季先生。”

　　季凤临轻轻点头：“方小姐。”
　　打过招呼，方姿就把礼物拿到了跟前：“听说您喜欢拉小提琴，这是我托意大利的朋友定制的，手工工艺在当地是最好的。”

　　季凤临啜一口茶：“方小姐对我很了解。”
　　方姿笑起来很温柔，以为季凤临这态度是不反感她的意思，就略微说得露骨了一点：“我是诚心想跟您做知己的，当然得做些功课。”

　　季凤临淡淡重复一句：“知己。”
　　方姿点头：“不是说红颜知己最解愁？我想做那个解决您忧愁的人。您那么年轻就有这么大成就，必然也有很大的压力。”

　　季凤临：“我恐怕不能答应你。”
　　方姿的笑掉了一半，不过还好，脸色没崩：“可以问一下是为什么吗？”

　　季凤临：“首先我不喜欢拉琴，其次我家那位善妒。”
　　方姿的笑冷了。
　　【13】
　　“其实那块石头没全废掉，我留了一点料做了这副镯子。本来是想找个特定的时机交给他，让他记住这段经历，引以为戒。现在我觉得，给你也不错。”
　　祁萝回到小凤岭，梁夏这话还在她脑子里，久也消散不了。

　　季凤临有一周左右没过来了，她给他发消息想见她妈，他也不回。后边可能是她问得多了，他嫌烦，干脆把她拉黑了。
　　这让她有点不安，怀疑是不是出什么事了，成天心不在焉。

　　心里有事，室内就待不下去了，刚到院里换换空气，看到隔壁新搬来一户人家。没见主人，只有搬家公司忙里忙外，运的全是古董大件，她打发时间看了一阵。
　　看着看着，身后出现一个声音：“邻居你好。”

　　祁萝一扭头，就看到了戴月行。他身材修长，长得漂亮，尤其那双笑眼，看久了直叫人脸红。她过去看了很多年，也没习惯，下意识别开眼。
　　戴月行伸手点了一下她额头：“怎么不叫人？”

　　叫什么呢？
　　祁萝不知道。

　　戴月行提醒她：“以前有个小姑娘，就喜欢跟在我屁股后边，像个小麻雀，叽叽喳喳地叫月哥哥，说她长大了一定要嫁给我。”
　　祁萝眉心一紧，觉得心有点疼：“那时候太小了，说的话不算数。”

　　戴月行走近一步，攥住她手腕：“不用你算数，我当真也一样。”
　　说完没等祁萝开口，又补充了一句：“伯母在我这里。”

　　*

　　晚上，季凤临过来了，跟祁萝一起吃晚饭。
　　饭吃完，还没下桌，祁萝问他：“你什么时候找到我妈的？”

　　季凤临不答，可神情并无不自然的地方。
　　祁萝逼问：“她压根就没走丢是吗？或者说，她丢了，只是你早就找到了。”

　　季凤临始终不说话，被拆穿也没半分慌张。
　　祁萝却像是看出来似的：“你不让我见她，是你要把我囚禁在这里。你觉得我冥顽不灵，所以你告诉我你找到她了。你可能计划着让我们相见，届时我会感动，放下心里对你的芥蒂，甘愿当你的玩物，被你蹂躏、侮辱，接着跟条狗一样活是吗？”

　　季凤临吃完了，放下餐具，擦了擦嘴。
　　祁萝声音越来越冷淡：“可是你失策了，你把我妈弄丢了，这计划落空了，你只好拖着我，想着可以拖到你把我妈找到。”

　　季凤临过来是听说隔壁来了新人，他当下锁定了戴月行，现在听完祁萝这翻咄咄逼人的话，是他搬了过来无疑了。
　　他浅浅抬眼，好看的眼睛、好看的模样，却让人越看越讨厌：“跟他见过了。”

　　祁萝避而不答：“我在问你，我说的是不是真的。”
　　季凤临显得很从容，还能牵起她的手，不顾她反抗，把她抗进笼子里，压在那堆羽毛里，扒了她的外衣，撕了她的底裤，野蛮地进入。

　　太突然，祁萝很干，他一下到底，她觉得自己都要裂开了。
　　季凤临就这么干她，可也没有多少快感，反而是哀伤要多一些。他那么难过，像是受了多大的伤，可明明他才是那个施虐者。

　　祁萝觉得这男人演技真好，他怕是连自己都演进去了。
　　起初她还挣扎，还叫喊，后来就放弃了，面无表情的像个死人。

　　季凤临射了几回，最后捏住她的脸：“祁萝，自你把我从楼梯上推下去，后来这一切，你都得给我受着。你妈没在我手里又怎么样，你以为你跑得了吗？”

　　祁萝本来麻木的脸突显惊愕，是她把他推下去的吗？所以梁夏才跟她说那番话？
　　是吗？
　　【14】
　　祁萝推他：“你胡说什么！”
　　季凤临怎么能轻易被她推开？他纹丝不动地坐在她跟前，捏住她下巴：“看看你这副无辜的模样，要不是我记性好，还以为真的错怪你了。”

　　祁萝挣开他的手：“我之前又不认识你，见都没见过。”
　　季凤临就拿了一把小提琴来，不能拉，只是摆件来的。起初他在这边看见这东西，就很反感，想把它扔了，也不知道是被什么事绊住了，后边就忘了这事。

　　他在祁萝面前，把这琴砸在笼架上，它就折成了两半。
　　祁萝没防备，被他带暴力倾向的动作吓了一跳，肩膀都抖起来。

　　季凤临把琴砸坏了，再拿到她跟前：“想起来了吗？萝萝妹妹？”
　　祁萝懵了，她的头脑开始经历一场风暴，搅得她所有神经罢了工。她对这画面很熟悉，可想不起来在哪见过，但季凤临那句‘萝萝妹妹’她听来居然会难过。

　　*

　　季凤临他爸长过一个瘤子，脑袋里，当时在中心医院被主任医生误诊了，说是恶性，活不了多久，他爸本就不太乐观的心态瞬间崩了，当下就不想治了。
　　是梁夏坚持换家医院再看看，才这么找到了祁萝他爸所在的第三医院。

　　经过系列检查，发现没那么严重，是个良性的，可以慢慢治。可季凤临他爸不信，觉得是梁夏安慰他，想让他剩下的日子快乐得过。
　　梁夏看他日渐消极，咬牙签了手术同意书。
　　她是觉得慢慢治的过程对他来说太难熬，她心疼他，就想着干净利落脆的做了得了。

　　当时他的主刀医生是祁萝他爸，副手是祁萝他妈，是第三医院神经外科手术成功率最高的搭档。可那场手术并不顺利，手术时长早早就超了预期。

　　就是在这期间，祁萝亲哥哥在学校跟人打闹，不慎从楼梯上掉了下去，失血过多，不治而亡。
　　彼时家里只有奶奶和祁萝，听到这消息，爷孙俩匆忙赶到了医院，却只能看着几岁大的小朋友没有心跳脉搏的躺在那里，黏稠的血液糊满了身体。

　　那时的祁萝只有四岁，可哥哥对她最好了，她叫了他好几声都叫不醒她，她突然好害怕，不敢看他了，跑到楼道里，坐在台阶上，小拳头攥得紧紧的。
　　季凤临就是这时候出现的，他的小提琴课刚刚下课，司机把他接来了医院。梁夏临时有事，去处理了，他一个人没事干，就溜达到了急诊。在急诊门口，他看到一个奇奇怪怪的小女孩跑到了楼梯间，鬼使神差地跟了过去，然后就看到她雾气腾腾的眼睛，还有紧攥住的拳头。
　　他不知道她怎么了，但他知道她很难过，就坐到了她旁边，给她拉了刚学的曲子。

　　祁萝嫌他烦，躲了躲。
　　季凤临以为是自己拉的不好听，还跟她道歉：“对不起。”

　　祁萝知道对不起的意思，她有被妈妈教过，听到他说，就觉得哥哥躺在那里是他造成的，大声吼他：“你走开！”
　　季凤临被她这一声吓到了，下意识往边上挪了挪。

　　祁萝又想从他嘴里知道：“我哥哥为什么睡着了？他说过要陪萝萝捉迷藏的。”
　　季凤临听不懂，可他知道捉迷藏：“我可以陪你玩捉迷藏啊。你是叫萝萝吗？”

　　说着话，他站起来，比她高一点，就自称哥哥了：“萝萝妹妹，我可以陪你。”
　　祁萝才不稀罕：“我不要你！我只要我哥哥！你又不是我哥哥！”

　　季凤临没招了，把琴拿起来，退到一边不讲话了。
　　他也还是个小朋友，他所知道的安慰人的办法就那么多了。他学的东西不少，却鲜有教他怎么照顾别人的。在这方面，他很不擅长。

　　祁萝心里想着哥哥，看到他这副犯错似的样子，更确定哥哥醒不来是他的错，一把把他的琴抢过来，砸在楼梯扶手上。琴是好琴，料是好料，越好越不禁摔，这一砸，直接折成了两半：“我哥哥都醒不来了，你还拉什么琴，拉的一点也不好听，你这个坏人，都是因为你！”
　　季凤临看着他的琴被砸坏，眼圈里含满了泪，伸手去抢，却被她一把从楼梯上推了下去。

　　……

　　后来，季凤临他爸的病好了，可祁萝的哥哥再没回来过。
　　怕给病患心里增添负担，祁家夫妇并没有把丧子一事说给他们，也婉拒了他们以示感谢的红包。

　　在那之后，祁家经过了艰难又漫长的几个春秋，少了一口人的痛苦就像来自地狱的附骨之蛆，不断消耗着他们对未来人间的憧憬。
　　由于祁家夫妇的保护，年纪尚小的祁萝渐渐忘了她曾有个哥哥，更别说被她无意伤害的季凤临。

　　无知者无畏。
　　祁萝没有健全的认识，她所有情感灌溉和输出都是用最直接的方式，哥哥睡着了，再也醒不来了，就成了当时年仅四岁的她伤害季凤临的理由。

　　她永远都不会知道，季凤临因为她那番话，那个对他憎恶的神情，那个恨不能他死的行为，多少年痛不欲生，多少年都活在噩梦中。
　　【15】
　　祁萝想不起来，也不想再想，她只想知道季凤临是不是用她妈骗她：“我不想听你讲故事，跟你五年我听够了故事。”
　　季凤临把琴扔在一边，伸手去摸她的脸，被她躲开就捏住，逼她看着他：“够也给我听着。”

　　祁萝已经看透了他避而不答的原因。他真的在骗她。
　　本来早在戴月行透露给她时她就做好了这个心理准备，怎么自己验证后心里这么堵？竟然会有氧气供不到大脑的感觉。

　　季凤临在她眼里看到绝望，可他无所谓，她就没对他有过希望，她的憧憬都在戴月行身上。她明知道他不会让戴月行好过，也做好了跟他吃苦受罪的准备，从前是，现在看来，也没变。
　　他手上用了劲：“我就捂不热你，是吗？”

　　祁萝看着他，无比坚定：“是。”
　　季凤临突然眉心一紧，行动越过思想松开了她。

　　祁萝不记得什么时候把他推下过楼梯，可这绝对不是他长达五年对她，对她热爱的人残忍的理由：“要是我真年少无知伤害过你，五年跟个鬼一样我也还清了，既然你没办法让我见到我妈，那我们就此别过，这辈子都别见了，五年时间我就当被人偷了。”
　　她说完没给季凤临说话的机会，转身就要走。
　　赤条条地走，正如她赤条条的来。当惯了鬼，她早没了什么体面、仪态，光着也好，不带走他一件东西，也是她去意已决。

　　季凤临有片刻失神，扭头追上她，从身后抱住，胳膊把她固得紧：“我给你找，我能找到。”
　　祁萝无动于衷：“不用了。”

　　季凤临咬了下牙，松开她：“你就那么爱他？”
　　祁萝背对着他：“是。”

　　季凤临心跳空了几拍，他不知道的祁萝刚经历过的缺氧，他也经历了一遍。
　　他明知道她爱他，他偏要问，一定要听她亲口说，她爱他。可是凭什么？凭什么他日日夜夜忘不掉她小时候那个嫌恶他的脸，像鬼上身一样痛苦，她却挺心宽，还能对别人爱得死去活来。凭什么？

　　想去找戴月行，然后再母女团聚，破镜重圆是吗？
　　想得美！

　　他把祁萝扯回来，抱进笼子里，然后从里边锁上，拿起衣服要给她穿。
　　祁萝真的要疯了，一把推开他，跑到门口去晃那个锁。

　　季凤临看着她动作，眼前突然浮现出戴月行的脸，他还很得意，跟他说：你输了。
　　他眯了眯眼，输？他季凤临就没输过。

　　得不到又怎么样？
　　反正也锁了五年，再五年有什么难？五年又五年，锁一辈子又怎么样？

　　*

　　戴月行没了祁萝的消息，也不敢贸然行动，季凤临太狡猾，就等着他主动出击，别到时候人救不回来，又被他设计一把。
　　录音的事情他已经想到了解决办法，不就是两千万？他给得起。

　　没有季凤临五湖四海的关系网，他靠自己也搭好了戴家牢固的堡垒，过去能打进来，现在可打不进来了。
　　录音的事好说，就是祁萝，他手里没有季凤临非法拘禁的证据，而且她先前随季凤临出入，看起来也没有被限制自由的情况，所以就不太好弄。

　　不过总会有办法的，他总会把祁萝接回来的。
　　等她回来，他就娶她，用往后余生弥补这五年来她吃的苦。

　　*

　　季凤临守了祁萝一宿，第二天就带她去了他自己家。梁夏都不能来的、他常住的家。
　　可这对祁萝来说没什么区别，不过是放笼子的地方有了变化。
　　她头一天还跟季凤临闹，闹到凌晨，把他弄得身上都是抓伤、咬伤，结果却是她累了，而他还有精力给她换地方。

　　后来这几天，季凤临哪儿都没去，就陪着她，跟她一起睡在笼子里，让她靠在他胸膛。
　　她把他从楼梯上推下去这事他再没提过，祁萝更不觉得这有什么，以为只是季凤临为他这些所作所为找的借口。

　　她也很难理解，季凤临会因为这么一个小小的行为，就改了性格，改了人生。
　　可就是因为她这个小小的行为，季凤临早在他七岁那年，就已经死了。

　　*

　　转眼一周过去了，季凤临总算出了趟门，把这段时间、下段时间需要他处理的事情加快处理好，该交代的也都交代清楚，工作的，其他的。
　　陆陈鹤好久不见他了，好不容易逮着他出关，非要见一面。

　　季凤临本来不想搭理他，但想想回去又要面对祁萝那张对他憎恶的脸，就答应了。
　　在36C，陆陈鹤给他倒酒，掀眼皮看看他脸上的口子，一看就是女人弄得，他却没提：“怎么回事啊你？小嫂子就这么勾得慌？门都不出了？有人抢啊还是怎么地？”

　　季凤临瞥他一眼：“废什么话？”
　　陆陈鹤连着‘操’了好几声：“真有人抢啊？”

　　季凤临不说话了，光喝酒。

　　陆陈鹤突然明白了他前段时间带祁萝回家，到后面一系列公开亮相的原因是什么。以前他可是别人看一眼祁萝都要冷脸的。
　　他叹口气：“哥你是真可以，咱们小嫂子也是真能耐。”
　　季凤临不间断地喝了半瓶洋的，喝得眼红，脖子红，拿酒杯的手手背青筋暴起：“这是她欠我的。”

　　陆陈鹤把酒杯从他手里夺过来：“这是你欠她的。”
　　他看着他这样，又一次慨叹爱这东西真操蛋：“你把她妈找到，保护好，你怎么不告诉她？就得让她觉得你是囚禁她们娘俩？那她能给你好脸吗？”

　　季凤临抬眼看他：“我就要她恨我。”
　　陆陈鹤不说话了。你要她恨你，可她真恨你，你又难过。
　　……
　　季凤临跟陆陈鹤待了有半个小时，就是半个小时，祁萝不见了。
　　【16】
　　季凤临没在，门也没锁，祁萝觉得有诈，可也不管了，先跑了再说。
　　她还是很聪明的，从季凤临那离开没有立马去找戴月行，季凤临最不缺的就是心眼，他不会放着这么大疏忽给她，没准就躲在暗处想玩黄雀在后。

　　以前觉得季凤临那么多房，都那么贵，却没一处让她觉得像个家，一定是因为她恨透了他，可回到早年医院分给他家的小公寓，她也没觉得温暖。

　　把暖气开到最大，盖了两床被子，她才睡着。
　　睡着就开始做梦，梦到她嫁给了戴月行，在婚礼上，她很激动，一直在哭，所有宾客都说，瞧瞧那个新娘，她一定很爱新郎，可以嫁给他能让她哭这么久。她就哭得更厉害了。

　　从梦中惊醒，她摸了摸脸，是湿的。
　　她没多想，去了趟卫生间，回来接着睡了，只是这一次好难入眠。

　　*

　　季凤临找不到祁萝，跑到了长湖别墅。
　　梁夏看着这个‘不速之客’，眼皮都没掀一下：“大晚上的，有何贵干。”

　　季凤临直接告诉她：“镯子我看见了，那玉我认识，你送给祁萝总不至于是待见她，不管你琢磨什么，就此打住，我要是能听你的安排，我不是你儿子。”

　　梁夏没抱什么期望，只是觉得季凤临现在做的事很危险：“她父母救了你爸的命，而且她当年那么小，能知道什么？你别把你扭曲的心理状态往人家身上赖。是我在你小时候不小心把你锁地下室，是我在你放学忘了接你让你被人绑架，让你受虐，也是我把你最好的朋友送到了国外。”

　　季凤临眼变得恐怖，他有一个不健康的心理状态，他一直知道祁萝并不是导致他不健康的原因，可因为小时候对梁夏惧怕，导致他身体和心理本能地越过她，找到祁萝，把她打成罪魁祸首。
　　他确实是一个病人，可他绝不会承认这一点：“梁总，你有招接着用，不用寒碜我，你就算说我是绝症，我也只要祁萝一个。”

　　梁夏心疼起来，这是她的孽啊。
　　自从知道季凤临有私人医生，她就开始查，查到他是心理的病，她松了一口气，可深想他为什么会有心理的病，顿时脊梁发寒。 本来是查祁萝，最后却查到自己头上，可季凤临所在意的那些事，她早不记得了。她从不知道，因为她这些不经意的行为，会给他造成这么大伤害。

　　她甚至问自己，她确实做过这些事吗？
　　这些小事情能让他心理变得扭曲吗？一个小孩的心理就这么脆弱吗？真的会因为父母某个行为就被影响一生吗？

　　*

　　祁萝早上起来，迷迷糊糊下了床，没先洗澡，而是去了餐厅，半路上，她没闻到早餐的香味，睁开眼，被陌生的环境叫醒了昏昏欲睡的精气神。
　　这不是在季凤临家，是在她家，她自己住，没有保姆给她准备早餐。

　　她呼口气，转身去洗澡，洗完换了身衣服，去了剧院。戴月行今天有演出。
　　过了一宿，季凤临那边没什么动静，应该是没问题，但保险起见，她还是决定先不见她妈。

　　本来母女见面是多正常的事，可就因为季凤临只手遮天，他想要祁萝心甘情愿地跟着他，而要想满足这个条件只有控制住她妈，所以她也只能把正常的事弄得偷偷摸摸。

　　她买了花，直接拿去后台，看到上了妆的戴月行，浅浅笑了下。
　　戴月行看见她来，手上东西全放下，走过去：“你来了。”

　　“我买了下个礼拜去南边的机票，正好你有演出，可以以跟你去演出为幌子，然后跟我妈见面。他的势力应该不会覆盖那么广，当然，也可以谨慎一点，先找个近一点的地方试试。”
　　祁萝说了很多话，越说，戴月行脸色越差，到最后，他轻轻问：“你就没一句是要对我说吗？”
　　【17】
　　祁萝才觉得自己有点没礼貌，低声说了句：“对不起。”
　　戴月行更憋闷了，以前，祁萝是最能跟他任性的，她从不觉得她错了，也从不跟他说对不起。现在是怎么了？季凤临总要她道歉吗？

　　他拉住她的手：“你有什么错？你没错啊。”
　　祁萝被他牵着手，这感觉很奇怪，她以为就算没有多年前那种怦然心动，至少会觉得温暖，就像她再次见到他时，会因为他瘦了，感到心疼，怎么这会儿无动于衷呢？

　　她不明白，就看着戴月行牵住她的手，不动弹了。
　　戴月行看她且得适应，就没再聊这话题，来日方长，她的伤不少，还是循序渐进比较好。他转身接着化妆：“我这场戏快，结束了我们去吃饭。有想吃的吗？”

　　祁萝不经意让他不舒服，也想弥补一下，就讨好地说：“老样子吧。”
　　戴月行淡淡一笑：“还这么喜欢吃？那等等我带你去。”

　　以前俩人谈恋爱的时候，最喜欢吃西城一家烧鸡，老炉子烧的，传统手艺，旁边还有家卤煮火烧。买只烧鸡，要一碗卤煮火烧，搭一盘炸灌肠，几乎是他们学生时代最常见的一种吃法。
　　后来西城那边拆迁，卤煮火烧挪到了北边，烧鸡家生的是闺女，闺女考上大学出国了，没人传承，就不干了。
　　祁萝不知道，她已经很久没吃过这两家的东西了。不过戴月行还是让她吃到了——他早年跟做烧鸡的师傅学的，手艺没人家那么精，但也是那么个滋味。

　　还是在熟悉的装潢环境里，面前还是那碗卤煮火烧，那只烧鸡，身边也还是那个人，祁萝看着他们，却莫名堵得慌。
　　戴月行把筷子拿到她手上，又给她拧开花生奶的盖子：“吃吧。”
　　祁萝迟迟不动筷。她对这个画面的感受还好，主要是这些东西，她发现她已经不爱吃了。

　　*

　　吃完，两个人从店里出来，戴月行问她：“没吃饱吧？看你吃了那么点，回我那儿？我给你煮面。你喜欢的那种，腐乳和火锅底料煮的那种。”
　　祁萝装不下去了，摇摇头，对他笑笑：“我有点累了，想先回去。”

　　戴月行心疼了一下，带的眉心紧凑，旋即又不以为意地笑了笑：“嗯。看你没精神，应该是没睡好，回去再补补觉也好。我送你回去。”
　　祁萝拒绝了：“不了。我想一个人走一走。”

　　戴月行脸越来越白，不过没关系，他还能挺：“我会担心你的。”
　　祁萝勉强扯开一个笑容：“回家的路我最熟了。”说着，她已经转过身去。

　　戴月行向前迈了一步，伸出手：“阿萝。”
　　祁萝停住，转过身：“嗯？”

　　戴月行不愿意问她这个问题，可他控制不住自己：“你爱上他了。”
　　祁萝当然知道他说的是谁，脸色骤变：“我宁愿去爱一条狗。他有什么值得我爱的？”

　　戴月行听到她这回答，也并没有高兴到哪去，头低下来，声音也低下来：“那我呢？”
　　你还爱我吗？

　　祁萝就沉默了。
　　在此之前，她以为她爱，可他们之间的相处，让她感觉不到丝毫心动。

　　戴月行知道了，不再问了。
　　祁萝看他太难受了，张了张嘴，却没说出那句对不起。她差点忘了，他刚刚才表示过，他不喜欢她对他说对不起。

　　*

　　跟戴月行分开，祁萝往家里走。
　　回家的路很短，可她走了很久，这么久的时间，却什么都没想，脑袋里一片空白，直到在楼门，她看到蹲在门口的季凤临，那片空白被怒意代替。

　　季凤临听见动静，抬起头来，眼红着，胡子也没刮，狼狈的不像个人，看见祁萝，他站起来，一把把她扯进怀里，亲她耳朵，头发：“你跑什么？”
　　祁萝推他：“滚开！别碰我！”
　　季凤临不松，死都不松：“五年你都没跑过，他回来你就跑了，你就那么爱他？”

　　祁萝觉得他莫名其妙：“我五年老实在你身边，是你答应我你会帮我找到我妈，我们是等价交换，可你早就找到了我妈，你瞒着我，骗我继续在你身边！”
　　季凤临搂她更紧：“他告诉你我早就找到了你妈，故意不让你们见面，你就信，我说我没找到，你就不信。我把他轰出去五年，你觉得他这回回来能安什么好心？可你还是信他。我在你身边五年，你有一回信过我吗？”
　　祁萝挣不开，就踩他的脚：“你做过什么让我信任的事？你做过吗？你他妈做过吗？”

　　季凤临吻住她：“我以为我想要你这件事就已经够了。”
　　祁萝怔住，被他的舌头长驱直入。

　　“我没想要过别人。”
　　【18】
　　祁萝被他占够了便宜，反应过来，一把推开他，然后擦嘴，话说的冷漠：“你只是享受掌控我的感觉。养宠物谁不喜欢，何况我还是只那么听话的‘宠物’。”
　　她是很清醒的，这也是她最能保护自己的地方，跟季凤临的这段关系，她从始至终都很清醒。

　　季凤临把她手拉过来，攥住：“我把你妈带到你面前来，你就跟我回去，好不好？”
　　看他多温柔，‘好不好’这种语气，真叫人难拒绝，可这就是他的招数，他对外头那些人都是这样，人面兽心的。他永远不会在温柔地讲话时，内在也是一副温柔的心肠。

　　祁萝把手抽出来，扭头就走。
　　没必要再跟他纠缠了，他们之间的关系在戴月行把她妈接走时，就断了，也早该断了。

　　季凤临站在楼门，看着她摁电梯，进电梯，她单薄的身影慢慢模糊，不知道是眼花了，还是她人的问题，一种电梯门一旦关上，他就再也见不到这个女人的感觉噌地上了头。
　　这感觉让他恐惧，恐惧让他冲上去，双手撑住了电梯门，看着她皱眉，然后把她压在了电梯内壁上，这一回，是铺天盖地地吻，并不局限于她那张嘴，是从脸到脖子，再到胸，乳头……
　　他还用自己身子挡住监控，让祁萝的衣衫不整只能出现在他眼中。

　　祁萝被吓了一跳，没顾上反抗，等她反应过来，却不想反抗了，好像也没什么用，季凤临在她这，就没一次想要而没有要到的时候。
　　只是凭什么呢？凭什么她要这么被欺负呢？

　　她很坚强的，地震的时候自己家人生死未卜，她都能不顾自己一身伤抱着别人的孩子往医院里跑。听到自己家人遇难时，她也没放弃正在救的其他人，甚至能挺到对方得救，她才扭过头去哭……可在季凤临这里，她那点坚强老是很可笑。

　　季凤临吻到了她的眼泪，清醒过来，动作僵硬地给她擦了擦。
　　他没在继续，走了，走时问了祁萝一句话，却没等回答。他问：“你心里就只有他吗？”

　　*

　　季凤临头疼，去了医生那，聊了没两句，就要走，医生为他着想，提醒了一声：“你现在的情况不怎么乐观，我这边还是建议你适当减压，工作可以交出一部分。”
　　季凤临回头看他：“要不是你跟我那么多年，听你这话，我还以为你是我妈派来的卧底。”

　　医生苦笑：“都什么时候了你还有心情开玩笑。”
　　季凤临有分寸，现在反而是另外一件事更重要一点：“当年出海的事你帮我处理下，我妈最近在查我。我不想她知道。”

　　医生想到那事，神情又凝重了，点了点头。
　　他不想管，可季凤临身边的人里，只有他知道那事儿，要是被他妈察觉到什么，亲自去调查，当年几个当事人是不会帮季凤临瞒着的，所以这善后的事儿，就得他来。

　　“我可以帮你，但你能面对自己了吗？”医生问他。
　　祁萝那张毫不在意的脸突然浮现在季凤临脑海，他双眉稍稍松动一下，没答，走了。

　　*

　　从医生那离开，季凤临去找了一趟陆豫东，谈合作。
　　陆豫东起初不知道季凤临接政府的活儿能有这么大赚头，主要政府给支持，光这个噱头就够拉融资了，季凤临那个项目，被几大集团入股，价值翻了五倍还多。弄得他心里痒痒，埋怨自己这些年来日子太顺了，眼光变得短浅了，白白错过这么个赚钱的机会。

　　后悔归后悔，季凤临多少算是他带起来的，他不会去抢他的东西，但要是季凤临主动给他分一块蛋糕，就另当别论了。
　　季凤临这回来找他，就是要谈分蛋糕这事儿。

　　陆豫东怕自己说话暴露了他的贪得无厌，一直没说话，等着季凤临先说，季凤临无所谓，也没跟他兜圈子，直接进主题：“项目您拿走，我只要您帮我一个忙。”
　　这是什么路数？陆豫东不敢随便答应了：“那得是多大个忙啊？”

　　季凤临说：“帮我找个人。”
　　陆豫东以为自己听错了：“你还用我帮你找人？谁这么不好找？”

　　季凤临实话说：“我心乱了，效率太低了。”
　　陆豫东就不再问了：“行。我给你找。”

　　陈书懿是在季凤临这丢的，他就一定要把人找回来，也只有把人找回来，他才能把祁萝接回家。
　　外面的世界太凶险了，不把她接回来，他不放心。
　　【19】
　　日子一天天的过，祁萝隔三差五就去看戏，跟着戴月行的班子走。
　　戴月行的戏是真的好，他长得俊，唱得好，那一手妆后头，勾了不知道多少魂儿。以前看戏的都是老一辈，现在都年轻人，年轻有活力，大方又大胆，喜欢戴月行，就跟追星似的。

　　这天，祁萝照常去剧院，一幕戏终了，坐在后排的小姑娘挤到前头来，坐在祁萝旁边，弯弯的眼睛里头都是星星。她问祁萝：“姐姐你是戴老板什么人吗？”
　　祁萝不知道怎么答，想了一阵，正要说话，戴月行过来了，替她答了：“暂时是朋友。”

　　他用了暂时，就是说一切皆有可能。
　　小姑娘懂了，手里应援用的牌子往后拿了拿，很小声地说：“这样啊。”

　　出了剧场，祁萝问：“你不怕她脱粉？”
　　戴月行理所当然地说：“我是唱戏的，戏唱好了就行了。”

　　祁萝笑了笑，没再说话。
　　两个人近来关系亲密了一些，也是祁萝认真想过之后，有意对他开放了特权。她不信五年时间就可以抹掉她跟戴月行曾经那么真挚的感情。

　　戴月行能感觉到她刻意的靠近，这不是他想要的，他愿意等，而不愿意接受她勉强的示好。所以他硬是把逐渐暧昧的关系给破坏了。“下周我有演出，在外地，我会先把伯母安排过去。”
　　祁萝也装的很累，他这行为倒是解救了她：“嗯。”

　　两个人没得聊了，就信步走着，不知不觉走到了康弄传媒大厦前头。
　　苏扬正好出来，看到戴月行，本来奔向车门的脚步转向了他，走到俩人跟前，一点也不客气：“家门口也能碰到熟人。正好，我这边晚上有个局，戴老板赏个光？”

　　戴月行拒绝了，苏扬就看了祁萝一眼：“怎么显得这么生疏？我们是这么生疏的关系吗？”
　　她这话里意思可太多了，祁萝听得出来。

　　戴月行是无论她说什么都不想去，可见祁萝毫不在意，心里就有些堵，前一秒她还想为他们之间做点努力，后一秒对于明显觊觎他的女人她却那么冷淡。
　　不是她疏忽了，是她不是演戏那块料，她太真了，也是他太了解她了，她在他这什么都藏不住。

　　可能是有些情绪在，戴月行同意了苏扬的邀请。
　　当他携祁萝到场时，却发现这根本不是一个普通的饭局——季凤临也在。

　　季凤临看到祁萝挽着戴月行的手出现，看上去不动声色，可捏着酒杯的手早透出惨白色。
　　陆陈鹤顺着季凤临眼神看到那一幕，呼口气，小声念了一句：“得。修罗场。”

　　戴月行没想到季凤临也在，但他不怵他，搂住了祁萝的腰，在苏扬指引下落座。
　　祁萝看见季凤临就想起他把她压在电梯里那回事了，看都不想看他，把眼挂在了戴月行身上。

　　季凤临气够呛，坐不住了，跟苏扬说：“苏总这局叫了不少人。”
　　苏扬笑：“还没到齐。”

　　说着话，方姿到了。那个想对季凤临下手的歌手。
　　苏扬很懂，直接把她安排在季凤临身边，然后调侃俩人：“小方最近往季先生那儿跑的有点勤啊。有好消息了可得分享给咱们。”

　　方姿直摆手，说没有的事儿。
　　本来季凤临可以当下澄清，但他看着祁萝吃了戴月行递到她嘴边的蟹腿，就不想澄清了：“那是自然的。”

　　祁萝本来在吃螃蟹，闻言抬了头。
　　她心里没什么感觉，但就是在听到他这话后，抬起了头。
　　【20】
　　祁萝也不知道抬头干什么，要看谁，就很放空，谁也不会观察到她这个小举动，除了在她身边的戴月行。季凤临看她在别人跟前的画面眼疼，早不看她了。
　　戴月行面上还是波澜不惊的，在她的茶里头加了点奶：“就不要喝酒了。”
　　?
　　祁萝冲他浅浅笑了下。
　　陆陈鹤看着，有点为自己担心，这等会季凤临翻脸，他要怎么才能躲过这一劫呢？真他妈发愁。
　　?
　　戴月行跟祁萝看起来很恩爱，尤其戴月行很会照顾祁萝的感受，好吃好喝的伺候着，祁萝也很乖，都有对他微笑，把苏扬都嫉妒坏了：“我都不知道戴老板这么会照顾人。”
　　戴月行只是笑笑，没接这话。
　　点菜是门艺术，苏扬的秘书‘久经战场’，太知道什么局点什么菜了。
　　?
　　季凤临远比她的秘书早进入这种场合，一看这菜色，就知道这是商业局伪装的娱乐局。要不是祁萝和戴月行太刺眼了，他可能会保全他绅士的名声捱到这局子结束，但他看不下去了，直接挑破了苏扬的目的。“苏总要融资就得找正式的场合，这不是谈事的地方。”
　　?
　　苏扬低头笑了下，看过去：“季先生可很少有看透还说透的时候，是有急事要走吗？”
　　季凤临只能做到不冷脸，好态度谈不上：“你那电影，我不投。”
　　?
　　苏扬看了一眼陆陈鹤。
　　没等陆陈鹤说话，季凤临说：“陆家也不投。”
　　?
　　陆陈鹤张开的嘴就这么闭上了，停顿几秒，说：“他说了算。”
　　苏扬很少见季凤临这么不在状态的时候，看来戴月行、祁萝这两位客人，她真的请对了。
　　?
　　季凤临打破这局表面的和谐，后面大家伙就都不扯没用的了。苏扬确实有个电影，拿大头的投资商撤资了，剩下小头的一堆见状慌了，也要撤，弄得工作没法开展。
　　她知道季家和陆家手里闲钱多，也曾做过几个电影，就做了这个局。
　　邀请戴月行和祁萝不在她计划当中，但一想要到这三人还有别的渊源，就打算利用他们这段关系给自己谋个方便——只要她把戴月行和祁萝目前和谐的关系搅和黄了，季凤临应该会给她行个方便吧？
　　?
　　有了这个打算，她全程明示她跟戴月行关系不浅。
　　戴月行跟她不算熟，也没发生过什么，可她这劲儿不是这么回事，一看就是有别的目的，他看出来了，就越不让她得逞。
　　?
　　苏扬明示他们关系好，他就一心伺候祁萝，以此来表明自己的态度。
　　祁萝不知道这帮无奸不商心里头的道道，但也知道没一个安了好心眼，看他们演的认真，道了声歉去卫生间了。
　　?
　　站在卫生间镜前，她看着镜中的自己，再想想局上那些人，他发现她跟他们区别太大了，他们游刃有余地那些客套话，她一句都说不出来。
　　除了变得冷漠，她好像还是多年前那个自己，只是聪明，不够大方。
　　?
　　胡思乱想了一阵，她洗洗手准备回了，却在刚沾到水，被人把衣服脊梁中间镂空的设计捏住了。她一抬头，是季凤临。
　　季凤临捏着她的衣裳：“穿这么少，知道我在，勾引我？”
　　?
　　祁萝不想理他，扭头就走。
　　季凤临不让她走，扯住胳膊，拉回来搂住：“你这么穿，他们都知道你背上纹着凤凰了。你故意的？还是就想把它露出来？”
　　?
　　裙子是戴月行挑的，她只管穿。
　　季凤临得不到她回答，也没关系，把刚从服务员那要的几个小夹子给她把衣服后边夹上了：“他不知道你腰不好，吹不了风。”
　　?
　　祁萝微微抿嘴。
　　季凤临又说：“我知道。”
　　?
　　*
　　?
　　局到十一点就结束了，苏扬强留戴月行，要跟他说点事，戴月行心里挂着祁萝，硬是拒绝了。
　　祁萝很懂事，看他们有话要说就到外头等了，正好看到方姿微笑着跟季凤临说话，旁边陆陈鹤吊儿郎当的，也在跟着笑。
　　?
　　她就看了一眼，转向了别处。
　　季凤临见她一个人出来，撇下俩人，走过去，直接牵手往车里走。
　　?
　　祁萝不走，要挣开他的手。
　　季凤临不松，扭头说：“没见他们有事？你还等什么？”
　　?
　　祁萝甩开他的手：“我等他跟我说，要是有事，我会自己回去的。”
　　季凤临就把她打横抱起来了。
　　?
　　祁萝挣扎：“你放我下来！”
　　季凤临不放，一路把她抱到车上，然后撑住车门，俯身对她说：“你不会。”
　　?
　　祁萝推了他一把：“你要不要脸？”
　　季凤临不要脸。
　　?
　　上了车，他没叫司机马上开车，而是等，又等了十分钟，戴月行还没出来，季凤临这才叫司机开车。他对祁萝说：“苏扬要钱，所以弄了这么个局，只有我能给她钱，而她知道我的目的是什么，当然不会放他出来。但我以为戴老板还是能经住诱惑的，是我想多了。”
　　他在挑拨离间，还是用很无辜很旁观的口吻。
　　祁萝不上他的当：“随便你说什么，我现在就要下车，不停车我就跳了。”
　　?
　　?季凤临那么温柔：“你要是跳下去，我就再把他轰出国去。”
　　?祁萝皱起眉。他能做到。哪怕是脱胎换骨后的戴月行，也不一定就是季凤临的对手。
　　?
　　*
　　?
　　看着季凤临的车远走，方姿还没收回眼来。
　　陆陈鹤瞥见：“别瞅了，你想不上。他看不上不叫祁萝的女人。”
　　?
　　方姿摇摇头，笑了笑：“我是在回忆她的样子，想确定一下季先生家里那位应该是什么标准。”
　　陆陈鹤咂咂嘴：“天真。你知道有用吗？你又不是祁萝。”
　　?
　　对方姿来说这不叫损失，这个不行，就换一个，金主可有的是，也不全是像季凤临这样心有所属的。她总能找到适合她的。
　　只是有点感慨，那个女人长得够妖的，原来季凤临也跟其他男人一样。
　　?
　　*
　　?
　　戴月行没跟苏扬多纠缠，可刚下楼，就碰上个小女孩摔倒在了他跟前，起来就哭。事发突然，他不能看着这孩子不管，就领到前台请饭店帮忙找她父母。
　　酒店不敢担责任，没让他走，他就只能等前台把孩子父母找到。
　　?
　　但他担心在外头等他的祁萝，就给她打了个电话，想告诉她一声，结果她电话不通，等他准备见面跟她说的时候，门口已经没人了。
　　他这边正焦头烂额，又来了电话，说陈书懿走了，自己走的。
　　【21】
　　季凤临本来想着过段时间再让祁萝跟她妈见面的，最好是她对戴月行深信不疑的时候，届时发现她妈根本不在他那儿，她就会看清楚，谁才是她可以依靠的。
　　很幼稚，很小学生，很傻逼，可这是他真实想法，让人难以置信堂堂季凤临会有的小人行径。
　　?
　　苏扬这局让他见到了祁萝，他就把这计划取消了，管她现在信不信，以后信不信，他就要把人带走。笼子空了几天了，他心也空了几天了。
　　祁萝以为季凤临把她带走就是要做那档子事，已经准备心如死灰来应付了，结果是带她找她妈。
　　?
　　陈书懿好像胖了一点，但精神不太好，见到她眼泪直接掉下来。也是，多少年没见了。
　　祁萝还记得她走丢的时候人都时常认不得，这么多年过去了，再见竟然记得她是谁。她很小心，很小心靠近她，到跟前时才喊人：“妈……”
　　?
　　陈书懿牵住她的手，拢在掌心里：“阿萝。”
　　祁萝就有点难过，她有多久没听到这个声音喊她阿萝了。是她命不好，克死了一家人，还让妈妈受苦了，所以是到她遭报应的时候了吗？陈书懿的阿萝两个字竟叫她砸骨抽筋的疼。
　　?
　　这世上，她就只剩下陈书懿这一个亲人了，她再也不要跟她分开了。
　　母女见面的画面本该皆大欢喜，可就因为他们是彼此唯一的牵挂，而且过去发生了太多事与愿违，所以这氛围就显得沉重。
　　?
　　季凤临不爱看这样的画面，他永远不会把梁夏当成他的唯一，所以他其实是有些反感祁萝和陈书懿哪怕这么多年没见、也依然深刻的感情的。
　　他给了俩人说话的时间，去楼下等了。刚下楼，医生来了电话。
　　?
　　“喂。”
　　“给你办好了。”
　　?
　　季凤临微微抿唇：“嗯。”
　　医生又说：“你那个基金有人感兴趣，想投点钱。”
　　?
　　季凤临：“这是好事。”
　　医生：“是啊。近年儿童自闭症、抑郁症增长率太可怕了，孩子们受到的心理创伤数值已经超过身体伤害了，也不知道这世界是怎么了。”
　　?
　　季凤临太清楚当一个孩子心理出现问题，那带给他的是什么了。很多人觉得扯，孩子能受什么精神伤害？年纪轻轻有什么抑郁症？就是这些轻飘飘的话，往往是压垮他们心理防线的最后一根稻草。人永远不会对自己无知的领域表示尊重，只会用自己浅薄的见识去表示怀疑。
　　可数据骗不了人。
　　这些孩子的灵魂确实生病了，他们需要被相信，然后被治愈。季凤临的基金就是干这个用的。
　　?
　　“你看着办吧。”
　　“嗯。好。”
　　?
　　电话挂断，他抬头看了眼祁萝房间，轻轻呼吸。
　　她回来了，真好。
　　?
　　*
　　?
　　戴月行对陈书懿的保护不亚于对祁萝，季凤临手再长也不会伸进来的，可他没想到，是她自己走了。可是为什么呢？他都说了，她要是再被季凤临带走，祁萝就永远回不来了……
　　她不想让祁萝离开季凤临吗？她不知道祁萝这些年没过什么好日子吗？她为什么呢？
　　?
　　他坐在客厅，怎么想都想不通。
　　直到她想起那天把陈书懿带回来，她说‘他带我看过了，治不好，时好时坏的，不过就是个精神病，我也没关系了。’所以季凤临一直有认真照顾她？
　　?
　　他当下觉得脚心发寒，季凤临是算出来他今天会回来抢人吗？所以早在五年前就开始计划了？这个想法让他坐不住了，站起来在沙发区踱步。
　　如果陈书懿站在季凤临那一头，他怎么办呢？祁萝在经历家破人亡之后，她妈就是她的命了……
　　?
　　他突然感到一阵头晕，踉跄两步扶住了墙。
　　这是要输了吗？可是凭什么呢？他做错什么了？他只是爱她，他做错了什么？
　　【22】
　　陈书懿问祁萝好吗？祁萝说好，可陈书懿还是牵住她的手：“我知道你不好。”
　　祁萝眼就疼了，疼就要湿，微微仰头，想掩饰，却还是被陈书懿抬手摸了脸：“妈让你吃苦了。”
　　?
　　祁萝别开脸，再扭回来时改了一副表情，强颜欢笑着：“没有。”
　　陈书懿低下头，眼看着祁萝的手，一边看着，一边轻轻地揉：“不是我见不到你，是我不想见你。”
　　?
　　祁萝的注意力在一瞬间集中，这是什么意思？
　　陈书懿看她听不懂，浅笑了下：“我跟你走散是因为我心里想着你爸，老觉得他还在，就去医院找他了，可他们都说他死了，我就又去了墓地，想看看他是不是真的死了。”
　　?
　　祁萝眉心朝中拢了一下，她知道，陈书懿失踪时她有去过医院，急诊护士告诉她陈书懿来过，后面她猜测她去了墓地，但墓园管理人员说没见过她。
　　陈书懿又说：“我去了别城的墓地，没找到你爸，后来我就回不来了。”
　　?
　　祁萝心疼，攥紧了她的手。
　　陈书懿拍拍她手背，缓解她的心情，接着说：“我找了间餐馆吃饭，付钱时把老板吓得心脏病突发，救护车没到就断气了。我给的是洋钱票。”
　　?
　　祁萝知道陈书懿精神状态不好，那时候能想到的都是别人不要趁机伤害她，没想到反而是她的这个精神状态伤害了别人……
　　陈书懿看了眼门口，继续：“是他把我从警察局带回来的，也给我做了精神问题的证明。”
　　?
　　‘他’是季凤临。
　　祁萝知道。
　　她问：“然后他把您关起来了是吗？”
　　说完觉得这表达不对，又解释：“不是那种关，就是说，他有给你优越的生活，但一直限制你的行动，也不让你接触外界，对吗？”
　　?
　　陈书懿：“没有。不是他不让我见你，是我不见你。”
　　祁萝慢慢松了手，下意识的，她被吓到了，为什么？为什么不见她？是生她的气吗？
　　?
　　看祁萝惊诧，陈书懿说：“我间接害死人之后有清醒过来，看着对方家人伤心欲绝，我就想啊，要是我不小心伤害了你，那我还活不活呢？”
　　她有微微笑着，话也说得很温柔，可声音里的颤抖根本掩饰不住。
　　?
　　祁萝又是一愣，随即搂住她，伏在她肩窝：“妈对不起，是我不够用心，没有保护好你。我知道你一定很难，我应该寸步不离的，是我错了。”
　　她眼泪就掉啊，掉啊，她只有妈妈了，她祁萝真的只有陈书懿了。
　　?
　　陈书懿顺着她的脊梁，把她楼得紧紧的：“我们剩下的时间不同，你不能把你的人生浪费在我身上，你还能做很多你喜欢的事。”
　　祁萝什么都不喜欢：“我只喜欢待在你身边。”
　　?
　　陈书懿不往这个方面聊了：“我见过月行了。”
　　祁萝知道：“嗯。是他告诉我，他接走了你。”
　　?
　　陈书懿：“可凤临从没有限制过我。”
　　祁萝抬起头来：“妈你别被他骗了，他最会骗人了。他远没有他看起来像个人。”
　　?
　　陈书懿：“我这会能跟你正常说话，就说明我是清醒的，清醒的陈书懿，是个医生，在手术台上，我的判断救了那么多人，对于判断凤临有没有骗我，你觉得难吗？”
　　祁萝抿嘴。她不接受这个事实。
　　?
　　陈书懿看她对季凤临那么恨，就问她：“不喜欢月行了？”
　　祁萝抬起头来，跟她对视，久没说一句话。
　　?
　　陈书懿懂了：“凤临老是欺负你吧？”
　　祁萝觉得陈书懿句句话向着季凤临，有点赌气地小声嘟哝：“还说没被他骗，哪句话都是向着他的。”
　　?
　　陈书懿：“那你就错了，我永远站在你这头。”
　　祁萝：“那你为什么否认他伤害你？”
　　?
　　陈书懿：“我只是在阐述事实。”
　　祁萝几乎吼出声来：“事实根本不是这样的！”
　　?
　　陈书懿微怔。
　　祁萝后知后觉自己语气重了，音量降下来，转移了话题：“我这些年有查资料，找到了很多治疗精神问题的专家，等你休息好了，我带你去。”
　　?
　　季凤临早带她把能看的医生都看完了，确实有好转，可根治不了，她还是会一阵一阵的疯。而她现在关注的，也不是她的病情：“你那么在意凤临有没有伤害我，是不想面对你恨错了他，是吗？”
　　祁萝便不说话了，房间内变得落针可闻。
　　?
　　半晌，她说：“就算在这件事上是我错了，是我想错了他，可跟我恨他也不冲突。他把我爱的人赶走，然后用你威胁我，当他笼子里的玩意，五年。”
　　她没有跟陈书懿细说这五年来，季凤临都是怎么对她的，她又被他进入、搅弄了多少次。
　　?
　　陈书懿沉默了，她如她所说，永远站在祁萝这一头，她要怎么做，她都支持，认同。
　　只是当妈的最了解孩子了，祁萝很少那么在意、强调一件事。就像她小时候想买那个农场兔子的玩具，想了很久，但那个兔子跟别人的不一样，她怕因为跟与众不同，而被小伙伴嘲笑，就过分强调那个兔子多不好看，跟每一个人都说。可陈书懿知道，她只是在说服自己不要喜欢另类的东西。
　　?
　　什么事，说一遍就好了，找太多佐证，不过是暴露自己有多在意。
　　当然，她相信祁萝可以做出选择，无论是哪个，她都支持，两个孩子在她这里，都是过关的。
　　?
　　本来听祁萝说季凤临欺负她，陈书懿还心疼，但一想到之前偶然听季凤临电话，说出海的事，她又觉得如果是在那种情况下，他仍然愿意对她，这个祁萝的母亲呵护备至，又怎么会真的伤害祁萝？孩子永远是自己的好，自己的对，可在这件事上，陈书懿又觉得，季凤临那孩子肯定很委屈。
　　如果不是祁萝，他也不会受这个委屈。
　　所以身为家长，有时候就很为难，自己家孩子欺负了别人家孩子，是向理还是向自己家孩子？
　　?
　　*
　　?
　　季凤临在楼下，跟保姆说吃什么，说了一长溜，又觉得不妥。祁萝先前没说过她喜欢吃什么，都是他安排，她谈不上喜欢，却没有拒绝过。
　　保姆看季凤临又陷入思考，也不敢打断他，就等着。
　　?
　　季凤临想了很久，第三次改了菜单：“就这样。”
　　保姆看了看新菜单，想了想需要用到的食材，准备出去采购。
　　?
　　季凤临在她出门前喊住：“还是我自己去吧。”
　　说着话，他已经换了件衣裳出来，抓上了车钥匙，走了。
　　?
　　保姆看着季凤临风一样出了门，忍不住慨叹，就算是这么优秀的男主人，也会有这么紧张的时候。说实话，为女人紧张的男人，真的迷人。
　　【23】
　　祁萝很委屈，可毕竟是她妈，不知道情况，还病着，她不能太较真，但要她跟季凤临冰释前嫌是不行的。
　　的确，开始季凤临找到她，她会对他妥协是因为他权势滔天，要他找个人不会太难。可他骗了她，他早找到了陈书懿，却瞒着她，继续把她当一个什么东西把玩。

　　陈书懿意外促成了别人死亡，她害怕会伤害自己孩子，祁萝完全理解，只是对她向着季凤临的口吻有些埋怨，但并不会影响她对她的感情，也不会对她有什么意见。却不代表她就会理解季凤临。
　　陈书懿不见她，季凤临可以告诉她，但他并没有。

　　祁萝绝不原谅。
　　季凤临在这件事上，就是个混蛋。

　　跟陈书懿聊了聊，祁萝怕再说下去她的精神会超负荷，就及时暂停了话题，准备带她回家去。她的小公寓有了妈妈，肯定不会清冷了。

　　下了楼，只有保姆在，保姆看到俩人，贴心地问要不要喝点什么热饮。
　　祁萝礼貌拒绝，要带着陈书懿走。

　　保姆见状拦了一下：“姑娘，先生出去买菜了，您等等他吧。”
　　祁萝不等：“麻烦跟他说一声，既然我妈找到了，以后就别往一块找了，我们普通人还是离季先生这样的富贵名流远一点，省得违和。”

　　保姆很为难：“姑娘，先生是去为您买菜的，您就等等吧，也当是给我个方便，您走了我没法交待的，拜托了，谢谢您。”
　　祁萝很想体谅她，但留下来不行，就不多说了，带陈书懿走了。

　　陈书懿对祁萝的恨意感到奇怪，却倏然想到她先前说了一句：“你说他把你关笼子里？”
　　祁萝抿抿嘴，不想让她担心：“没有，口误。”

　　陈书懿停住不走了。
　　祁萝扭头，看着她：“真没有，我就是讨厌他，找个理由。”

　　陈书懿是个医生，因为救别人的命而没有及时救到自己的孩子，她痛苦了很多年，可一点也不后悔，她认为上了手术台，她就一定要做好这台手术。
　　她曾发誓，她绝不会再为了别人而委屈自己的孩子，可如果她真的会偏心，她儿子就不会死了。

　　这就是她，她就是这样的。
　　也只有这种过分理性，却又极端的人格，经历了地震之后才那么容易想不通，疯了。

　　*

　　季凤临回来先去了厨房，把购物袋放流理台上，刚要嘱咐保姆有些新鲜的东西要怎么处理，保姆一脸难色地对他说：“她走了。”
　　季凤临停顿了片刻，接着收拾东西，然后把手洗了洗，转身上楼了。

　　保姆看着他上电梯，他看起来很正常，可她就是觉得不对劲，果然，季凤临的身影才消失在她视线，楼上就传来一声厚重的响动。
　　她赶紧冲上去，只看到季凤临收的礼物的展柜倒了，他胳膊被划破了，血滴在地上。

　　“先生！”她疾步上前，却不敢碰他，氛围在一瞬间变得紧张。
　　季凤临控着胳膊，淡淡说了句没事，回了房。

　　保姆实在担心他，但又不敢干涉太多，她只是一个保姆，一个保姆是没有说话资格的。可季凤临这个状态是真叫人着急，万一再出点什么意外，她也承担不起，就擅自给祁萝打了电话。
　　把这事跟她说了之后，还请她帮她保密，别跟季凤临说是她说的。她得保住她这份工作。

　　*

　　祁萝挂了电话，没打算管，尝了尝砂锅里的豆腐汤，嗯，有点淡，扭头问陈书懿：“妈，淡点可以吗？我觉得这个汤口味重了不好喝。”
　　陈书懿在阳台给她晒被子，远远的声音传来：“看你喜欢。我都可以的。”

　　那这就成了。祁萝关了火，端锅时突然没端住，砂锅掉了，摔碎了，滚烫的汤烫了脚。
　　陈书懿闻声赶来，看到祁萝悬着一只脚，直接拿盆接了半盆凉水，把她脚摁进去，再抬头看她：“疼不疼？”

　　有一点，但祁萝说：“不疼。”
　　陈书懿就又俯身给她吹了吹：“家里还有药膏吗？”

　　不知道，祁萝扯扯嘴角，没答：“我把你最喜欢的砂锅摔碎了。”
　　陈书懿接着用土办法给她处理脚上的烫伤，不以为意地说：“现在是最讨厌的了。”

　　祁萝委屈的撇嘴。
　　【24】
　　季凤临病了，医生给看过，走了，陆陈鹤把医生送走，回来看一眼那个躺在床上的帅哥，觉得他真能折腾，还是为个女人。“你这么作下去，顶多活到过年。”
　　季凤临脸色苍白，不想说话。

　　陆陈鹤坐下来，难得苦口婆心地说：“你不忙的吗？我爸说你手上项目太多了，你去忙点正事好吗？咱们先把女人放一放。”
　　季凤临不想理他。

　　陆陈鹤转念一想，好像他正事一直办的不错，事业上一点把柄都不给人抓，也难怪他有空围着女人转了。“小嫂子心里有怨，你得体谅，你不能用你的方式去爱她，这是什么？这是道德绑架，你觉得这么对她是对的，人家本人不这么觉得，懂不？你得站在她的角度，去考虑她想要什么。”
　　季凤临瞥过去，眼神要能杀人，陆陈鹤现在就是一具尸体了。

　　陆陈鹤在他这眼神里读到了点什么：“哦，差点忘了，小嫂子想要那唱戏的。”
　　季凤临轰他了：“滚。”

　　陆陈鹤可不能滚，季凤临现在高烧三十九度六，他走了他准得糊，出于他们多年兄弟关系的考量，他硬是厚着脸皮留了下来。
　　他理解不了季凤临的慌，那是他不知道，季凤临把底牌交出去了，再没有留住祁萝的理由了。

　　之前他会告诉祁萝，他找到了她妈，是祁萝状态越来越差，东西吃的越来越少，很多时候连话都不想说，所以他告诉她，他找到她妈了。早知道后边会牵扯出这么多事，他或许就不会告诉她。
　　他是这么以为的，但说实话，要是重来一回，他还是会心疼状态越来越差的祁萝，而告诉她。

　　*

　　祁萝的脚土处理后好多了，到第二天只剩红还没消，已经不疼了。
　　陈书懿看家里好多东西都发霉了，不能用了，也是这公寓太潮，平时也没个人打理，就想着添置点新件，跟祁萝说：“我出去买点沙发垫。”

　　祁萝：“嗯，我陪你。”
　　陈书懿没拒绝，笑了笑，被她挽着出门了。

　　公寓到商场就二十分钟车程，祁萝打车，司机绕了个远也才用了半小时。
　　陈书懿知道祁萝非跟着她是担心她再次走丢，可这回看了病后，她精神方面已经稳定很多了，有近一年没犯过病了，虽然不能说彻底根治，但她以为，出个门还是没问题的。

　　祁萝不想重温五年前的痛苦，她绝不会再丢下陈书懿一个人。
　　两个人逛完街去吃了饭，正好戴月行给祁萝打电话，祁萝就喊他过来了。

　　见到陈书懿，戴月行没问她为什么要自己离开，但陈书懿告诉他了：“我是被一位先生告诉，阿萝在找我，很着急，我一慌，就忘了跟你说一声了。”
　　那是陆豫东的人，找到陈书懿没有提季凤临的名字，而是提了祁萝。

　　本来陈书懿挺坚定的，说不见就不见，可一听到祁萝在找她，很着急，她就挺不住了。狠心的话都好说，狠心的事儿也好做，但总有一个人的名字，是崩溃点。
　　自己说出来，还好，别人说出来，就相当于精心搭建的坚强被人一口道破是豆腐渣工程。

　　戴月行理解，也不问那位先生是谁，既然陈书懿跟祁萝重逢了，那那些瞒着季凤临让她们见面的计划就可以取消了，他也能在明面上保护他们母女了。
　　祁萝可以见到妈妈，心里很高兴，这段时间的阴霾仿佛都散去了，嘴角一直挂着笑。

　　戴月行看着她笑，无心吃饭了，一种重回青春的错觉占领他的头脑，甚至拿纸巾擦了擦她脸上沾到的酱汁。这动作很亲密，尤其对他们目前不是情侣的身份来说。
　　他意识到这一点，马上收回手去。

　　祁萝开心时什么事儿都能容，这样体贴的举动她并没有觉得不妥，只是在嘴角被纸巾碰到时，她脑袋里一闪而过的，竟然是季凤临的脸。
　　她的笑冷了，也吃不下东西了，反复暗示自己，这只是因为以往吃饭，对她做这动作的都是他。

　　戴月行看到祁萝不笑了，低下头去，漂亮的眼睫毛掀起落下，全是哀伤。
　　陈书懿就握住了两个人的手：“往后都不难了，你们也把心里的苦卸下来吧，我光看着都累。”

　　两个人都没说话，不过都有给她放心的笑。
　　吃完饭，戴月行送俩人回去，到门口，陈书懿先上楼了，剩下他俩。

　　戴月行为自己吃饭时的情不自禁道歉，祁萝摇摇头：“以前你总是这样的，习惯了，我知道。”
　　“挺烦的习惯，你不喜欢吧？”戴月行说这话时还有点自嘲的味道。

　　祁萝：“没有。”
　　戴月行几乎脱口而出：“那我还能保持这个习惯吗？”

　　祁萝就抿紧了嘴。
　　时间在他们的沉默中不断消耗。

　　许久，还是戴月行先说了话：“我懂了。”
　　祁萝觉得还是要跟他说清楚：“五年发生了太多事，我人生的重心也有了翻天覆地的变化，现在的我，只想守着我妈，补偿这五年来对她的亏欠。”

　　戴月行不想听了：“嗯。那个，我还有点事，我先……”
　　祁萝拉住他的胳膊，没让走：“我爱过你。”深爱过，你曾是我的信仰，是我的晨光。

　　戴月行声音颤抖：“别说了。”
　　祁萝狠逼着自己，才没哭：“我们，回不去了，也不会有未来，我过不了我心里那关。我知道，你也不一定能忍得下我被季凤临霸占了五年。”

　　戴月行闻言才觉得祁萝一点都不了解他，回身一把搂住她：“我不在乎！是我窝囊，我没能力保护好你，我拿什么怨你？”
　　祁萝推开他，几乎是吼出来：“我在乎！”

　　这五年是真的。
　　季凤临是真的，进入她是真的，养她是真的，他们朝夕相对是真的……她要怎么在五年后，当做什么都没发生过一样跟戴月行在一起？她不能。

　　戴月行又被她逼得挑破了另外一个原因：“他走进了你心里。”
　　这话让祁萝崩溃大哭，她蹲下来，使劲抓着自己的胳膊：“我没有！”

　　胳膊上被她抓出一道一道血痕，戴月行又心疼，过去搂住她，亲吻她头发：“没有没有……是我说错了……”
　　祁萝哭的那么凶，凭什么呢？季凤临他凭什么呢？这根本不可能！

　　……

　　后来祁萝是怎么上楼的，她不记得了，就记得醒来时陈书懿守在她身边，看她醒来，第一时间给她倒了杯热水，喂她喝了。
　　祁萝往后看看，没看到戴月行。

　　陈书懿告诉她：“走了。走之前让我告诉你，谢谢你这么明确地拒绝他，但他也是个明确的人，对你这份感情，他明确了很多年，还能明确更多年。”
　　祁萝眼泪要来，嘴不受控制的抖了抖，声音里带着哭腔：“我值得吗？”

　　陈书懿把她抱进怀里：“当然。你最值得。”
　　祁萝在她怀里，告诉她：“我以前真的好喜欢他，我最喜欢的事就是跟着他跑，因为他是我们区最好看的男生。后来我为了跟他在一起，还给了马晓芳两百块钱，让她不要跟我抢……”

　　陈书懿轻轻地顺着她脊梁，认真地听她说。
　　祁萝攥住她衣裳前襟：“我也不知道我是怎么了，我很委屈啊，凭什么呢？凭什么啊。”

　　陈书懿看她那么难受，还是打算告诉她：“之前你跟月行出海，晚上租了快艇，从船上下到快艇，想看一晚上星星，然后快艇坏了，有私人的游艇救了你们。还记得吗？”
　　祁萝眼泪停住，一下回到了那个夏天，然后被深深的恐惧打败，人开始往后躲。
　　【25】
　　陈书懿就搂她更紧了：“后来有人要绑架游艇主人，你们因为害怕，又逃回了快艇，到第三天大船的救援队才找到你们。回到船上，你们听说前一天半夜海上发生了枪战，下午找到游艇，游艇里只有血，什么都没有了。你还记得那个游艇主人吗？”
　　祁萝不想答这个问题，也完全没心情去想为什么陈书懿会知道，捂住了耳朵。

　　她那时候太小了，她跟戴月行都太小了，他们没经历过那种事，是真的害怕，不是故意丢下那个人的，他们怕极了……后来他们有去关注这件事，也有跟着救援队去找人，并且积极配合警方调查，在那地方留了好久。当知道人不在了，他们还到小岛上给他立了一个碑，深深忏悔……

　　后来他们约定此生都不再提起这件事，要努力遗忘，可陈书懿淡淡一句话，那件事就像噩梦一样，又重新回到她脑袋，而且她是那么清楚，他们做了什么，说了什么，包括两个人在小岛弄碑时选的什么材料都一清二楚。原来有些事，不用日日重复，也是忘不掉的。

　　陈书懿轻轻揉着她的手：“你还记得，那个游艇主人，长什么样子吗？”
　　那天太黑了，他们刚上去，游艇就被渔船撞了，然后是一阵喧哗，有人叫嚷着，还有枪声混在当中，他们根本来不及看那个人什么样子，就又返回了快艇。

　　陈书懿看她也不记得，就告诉她：“站在你的角度，你很害怕，加上你年龄也不大，又被我跟你爸保护了很多年，没经历过什么事，到生死关头，只顾自己，是对的。站在那个游艇主人的角度，他救了你们，你们却在他需要帮助的时候跑掉了，他愤怒，也是对的。”
　　祁萝摇摇头：“不是，我们有回去的，我们，我们当时太害怕了，我们后来有去找他的。”

　　陈书懿抱着她轻轻地晃：“我知道，但他也委屈。”
　　祁萝也不想，那是本能，可她愿意承担这个结果，所以她不再为自己辩解：“对不起……”

　　陈书懿抹抹她的眼泪，她觉得，孩子到什么时候都是孩子，都会犯错，这没关系，但她选择不对，就得让她知道，这是一个明事理的家长该做的事。
　　她告诉祁萝：“我不是要你拿这件事当滤镜，再去看他，而是你得明白这里边有因果关系。”

　　祁萝听不懂了：“谁？看谁？”
　　陈书懿：“那个游艇主人，是季凤临。”

　　祁萝本来攥着陈书懿衣裳的手松了，整个人看起来惊恐万状，所有事都在这一瞬间连起来了——为什么季凤临要抢占素未谋面的她，为什么他喜怒无常看起来跟她有天大的仇，为什么他已经利用陈书懿把她祁萝控制住，还要把戴月行赶出这座城……包括，为什么陈书懿会向着季凤临。

　　可这是真的吗？祁萝不信：“这怎么可能？!”
　　陈书懿也不知道他是怎么活下来的，但他会背着她讲这个电话，而且那么严肃，还对电话另一头的人强调保密，总不至于是假的。而且祁萝和戴月行出海的事，是真的，看祁萝这态度，他们当年意外促成游艇主人死亡，也是真的，那就跟季凤临说的话对上了。

　　祁萝很聪明的，但好多东西超出她接受范围了，所以她变笨了，想不通这里边的门道了。当年她甘愿留在季凤临身边，却仍然觉得自己是个受害者，现在又告诉他，她只是在赎罪？

　　人在危险时刻，最容易撇清关系，所以当陈书懿揭穿她当年这行为时，她本能的强调她太小了，太害怕了。虽然她没说谎，但过分强调，就有狡辩的嫌疑。可当她听到游艇主人是季凤临，第一反应不再是为自己找借口，而是看懂了他所有莫名其妙……这一刻，她也终于知道她自己是怎么了。

　　陈书懿曾说过，人都是以自我为中心的，没那么多无私的人，当一个人开始把自己往后排，那排在他前边的，就是他新的中心了。
　　身为医生的陈书懿，中心是治病救人，关键时刻不再为自己辩解的祁萝，中心是谁不言而喻了。

　　这个中心来的莫名其妙，她很慌，她觉得她一定是病了才开始对季凤临在意，也很抗拒有谁想戳破这一点。说白了就是逃避，她觉得这样的自己很傻逼，那个男人这么对她，她为什么还要把他挂在心上？现在她明白了，是冥冥之中早有牵扯——她对他有所愧疚。
　　有愧疚，就会有各种复杂的情绪，她这段时间以来的反常，一定就是这些情绪当中的某一种。

　　对于陈书懿所说，祁萝除了震惊，还有些如释重负。
　　那就好，是愧疚而不是喜欢，那就好。

　　她是正常的，她不喜欢季凤临，她只是第六感感觉到对不起他，所以本能地有这么些复杂情绪。想到这儿，她也从惊恐恢复到平和。
　　陈书懿觉出她僵硬地身体变柔软了：“想通了？”

　　祁萝点点头：“有冤报冤，有仇报仇，他要是想计较，我就跟他一笔一笔的算，是我错了，我偿，是他错了，他也得给我偿。他要是算了，那我这五年也可以算了。”
　　说完她重新靠在陈书懿肩膀，音量很轻：“只要不爱他，我都可以接受。”

　　陈书懿能理解，但也对祁萝了解。
　　她这话，怎么听都是在说服自己。

　　*

　　季凤临本来在喝水，突然一阵心疼，叫他猛地放下水杯，双手撑住吧台，闭着眼缓了一会，有所好转，再看手边这杯水，他开始觉得晕。
　　陆陈鹤下楼看到他状态不对，赶紧上前扶住他：“怎么了？又烧起来了？”摸了摸他额头，也不烫：“不烧啊。”
　　季凤临推开他，朝电梯走，还没到跟前，身形一晃，摔倒了。

　　“卧槽！”陆陈鹤被吓了一跳，赶紧冲过去。
　　人扶起来，他才拿手机，要给医生打电话。季凤临这个情况，他担不了责任。?

　　季凤临把他手机拿走，问了他一个问题：“她恨我了吗？”
　　还是祁萝。陆陈鹤不知道要怎么说了，表情显得为难：“这不是你期望的吗？”

　　季凤临就缓缓拿手机抵住心口：“我能见她吗？”
　　这很难办。陆陈鹤不想再刺激他了，可他真没这个本事把人弄来，咬了咬牙灭了他的希望：“她都不愿意吃你亲手做一顿饭，又怎么愿意来见你？”

　　季凤临想不通了，嘴越来越白，脸也越来越白：“为什么？她欠我的啊，是她欠我的。”
　　陆陈鹤不知道出海的事，但他应该知道他这问题答案是什么：“她捅向你的那把刀，是你递给她的，既然是你给了她杀死你的权利，就别怪她对你心狠了，女人心都狠。”

　　季凤临没有告诉过任何人，祁萝欠他两条命，他曾无数次想在她睡着时掐死她，可每一次落在她脖子上的手都会变成轻柔的抚摸。
　　没有人知道，他病态，他疯狂，他丧尽天良，都是在掩饰他爱她。他才是斯德哥尔摩综合征患者。
　　【26】
　　季凤临病了一周，这算是他成年以来生病时间最长、最不容易好的一回了，以往有什么毛病睡一宿就差不多了，就算好不了，他也仗着年轻体魄好，轻易就扛过去了。
　　这回是他自己作，任扁鹊在世都治不了不想治的人，就在床上废了好几天。

　　陆陈鹤一边伺候他，一边伺候自己那几个对象，实在没忍住，还把人招家里，打一炮。
　　季凤临只是病了，又不是聋了，那动静听得他火大，哪怕他状态很差、不找个人照料着不行，他也硬是把陆陈鹤轰走了。

　　在床上躺时间长了，他下了床，走到窗户前，看着窗外那么浓的雾，恍然想到多年以前，那个海面上也有这么厚厚一层雾。
　　当时对于祁萝和戴月行的求救，他没犹豫，可命运发生逆转时，他们也走的没犹豫。

　　他看过太多冷眼旁观的画面，却因为他也是个还算淡漠的人而没有真正感受到，旁观一场悲剧其实跟参与这场悲剧没什么区别。
　　那时候，他甚至来不及说一句‘救我’，他们人就不见了，也忘了不久前，他才救了他们。

　　他会被绑架是拜季家所赐，季凤临爸妈年轻时上过道，淌过黑水，所以他才在出生以来这么些年不断遭遇这些个威胁。
　　他能应付，但不能毫发无损的应付。
　　他也是个人，他也只有一双手一双腿，谁能知道他是怎么逃出来的呢？

　　他把‘惦记’他那帮人都处理干净，只会被贴上一个有仇必报的标签，但他要找冷眼旁观的祁萝和戴月行，就是他故意拆散人家，就是他有病……这是什么道理？

　　当然他也不管别人怎么想，他已经把戴月行和祁萝拆散了，也把祁萝留在自己身边很多年。他以为，不管是小时候她把他推下楼梯，还是后来在海上的袖手旁观，他都讨回来了。

　　只是，为什么自己不见了？
　　是丢在她那里了吗？

　　医生曾调侃他，说他这叫斯德哥尔摩综合征，就是会对伤害自己的人产生一种病态的依赖，也称人质情节，没有道理可言，就像癌症也不见得都能找到病因。
　　看起来是祁萝被他锁住，事实上当他那么计较祁萝对他所做的一切时，就已经被她锁住了。

　　季凤临手撑着窗户，额头抵在手臂上。
　　没有人是他，没有人能理解他经历了什么，所以一定会有人说‘这有什么？’所以他永远都不会让人知道，他为什么这么对祁萝和戴月行。

　　本来他是要他们记住，他季凤临就是这么残忍，没有原因，可祁萝走了，她再也不会回来了，他就想要告诉她这一切了。
　　我改，我真的改，我把自己关笼子里，我在脊梁纹上你……

　　早知道会卑微到这种程度，说不定就给自己留后路了，可他不知道。
　　这一切都不在他意料之中。

　　他头又开始疼了，靠着玻璃窗户慢慢滑下来，瘫坐在角落里，像一只受伤的小兽，脸色苍白，神情极哀。他慢慢阖拳，拳面贴着窗户，很小声地说：“你能不能回头看看我？”

　　“我生病了。很疼。很不好。”
　　【27】
　　祁萝解开心里的疑惑后显得格外开朗，出来进去欢快的不像她，陈书懿一直没拆穿她，直到中午吃饭的时候，她说很喜欢薯饼，可刚咬了一口，就捂着嘴到卫生间吐了。
　　陈书懿追上去，顺顺她脊梁，没说话。
　　祁萝怕她问似的，先解释了一番：“这两天天气不好，胃都不好了。”

　　天气跟胃有关系吗？
　　没有。

　　陈书懿也没拆穿她，她又补充了一句：“我没怀孕。”
　　这话说完，陈书懿还是没搭话。没多会，她就哭了，靠在陈书懿怀里：“是不是成人的世界都这么复杂，这么痛苦，为什么你跟我爸从不告诉我。”

　　陈书懿搂住她，眼平视前方，手擦掉她的眼泪：“去见吧。见过才知道，心里是怎么想的。”
　　祁萝抓着她，话说得一点力度都没有：“我不是想见他。”

　　陈书懿把她的碎头发都别到耳后，轻声说：“我知道。”
　　我知道。

　　祁萝哭的更凶了，无声的哭，那眼泪就跟不是自己的一样。
　　陈书懿心疼她，可爱情，她要怎么干涉呢？“你从来不敢承认你喜欢一件东西，尤其那件东西并不被大家认可。可是人生是自己的，别人替不了你。”

　　人跟人之间的感情本来就是复杂又变化多端的，很难用喜欢、讨厌，这样直接的形容词去形容。
　　他们一定是发生过很多事，有好的，有坏的，他们看到彼此的优点和缺点，然后，再分能容忍或者不能容忍。时间绵长，这个过程逐渐饱满，人性被无限放大，每个人各自的立场和各自要守护的东西也循循清晰，一切粗糙的形容词都显得单薄了，毕竟连对错都不好说。

　　对错是没标准的，对一个人来说对的事，可能对另一个人来说就不是，所以用这个做信条约束自己的人生是很愚蠢的行为。
　　说白了，也就是拿别人说的话当放屁，自己去感受，去判断，选择，然后自己承担。

　　如果祁萝是一个没那么聪明的人，陈书懿可能会给她意见，但祁萝很聪明，她只是暂时想不通，等她想通了，她就会知道她要怎么处理她跟季凤临之间的关系。
　　她要是决定跟他老死不相往来，可以，这没有错，她要是有另外的想法，那也没有错。

　　这很好理解，问题在于她从一开始就对季凤临偏见，所以她眼里全是他不好。
　　早在这五年发生之前，他们双方就被季凤临报复性质的行为弄得剑拔弩张了，在这样的情况下，祁萝很难客观的判断他到底对她怎么样。

　　偏见是人的本能。
　　但日久见人心。

　　陈书懿：“是因缘，还是恩怨，去了结了，妈在家里给你做饭。胃不好，不是天气的问题，是我做的不好，妈给你换一桌。”

　　*

　　祁萝也不记得她是怎么走到季凤临家门口的，但她清楚看到方姿在她面前，从车里下来，手里提着保温桶，细跟鞋踩在地上，咔哒咔哒的。
　　来的不是时候，但来都来了，走是不可能的，她只是不爱说话，又不是窝囊。

　　她随后进门，什么都没拿也一点不心虚。
　　季凤临家的保姆，跟之前他给她安排的保姆不一样，这个明显有人情味多了，看见祁萝就笑了，还有点激动：“姑娘来了！”

　　方姿闻声回头，看到祁萝时，无懈可击的表情崩了一些。
　　保姆热情地问祁萝：“姑娘想吃什么？我给你做。”

　　祁萝拒绝了：“我跟他说完话就走。”
　　保姆懂了，不再勉强。

　　祁萝走向电梯，路过方姿时有微微点头，算打招呼。
　　方姿却像个主人一样，喊住了她：“他刚睡下，有什么事还是等他醒来再说吧。”

　　祁萝停住脚，没回头，正要说话，电梯门开了，季凤临横冲直闯到祁萝跟前，一把搂住她。
　　画面太突然，也太震撼，方姿反应过来就咬住了牙。其实她也没想通她为什么要拦住祁萝，可能是本能吧？祁萝跟她比，实在太优越了，就算她看得透，想得通，也管不住嫉妒。

　　祁萝被季凤临抱住，淡淡道：“松手。”
　　季凤临不松：“我买了玫瑰，也找人把小花园收拾好了，我给你种花好不好？”

　　他最会说温柔的话了。
　　祁萝明明应该习惯的。
　　【28】
　　方姿从季凤临家离开就给陆陈鹤打电话了：“你什么意思？”
　　陆陈鹤正在打桌球，停下来，手撑着球杆：“什么？”

　　方姿的耐性都用在身后这幢房里了，挤不出一点给他了：“你不是说季先生跟祁萝散了吗？还说他现在正脆弱，最容易对照顾他的人感动，可是祁萝来了。她一来，他几乎是飞下来的！”
　　陆陈鹤挑眉，笑了：“小嫂子去了？”
　　方姿闻他这语气，装了那么多年的端庄都保不住了：“你玩儿我？”
　　陆陈鹤端起案上的酒杯，抿一口，酒过喉咙，香味留存：“帮了你的季先生，你该感到荣幸。”

　　方姿就把电话挂了。
　　算了，就当自己被捷径教做人了，要不是她抱有侥幸心理，也不会陆陈鹤一个电话她就屁颠屁颠的来了。也是季凤临太具诱惑性了，叫她失了理智。

　　长记性了，好男人都不是自己的。
　　她还是踏实找她的上位工具好了，他们可能不如季凤临内外条件那么好，但有权有势也就够了，不挑了，也不贪了。

　　*

　　季凤临仗着自己病了，死活把祁萝锁在怀里，整个过程用他最擅长的那种温柔口吻说话，动作也是他擅长的那种野蛮又粗暴的。
　　祁萝被他抱着，他滚烫的身体都把她的脸烤潮了：“松手，你太热了。”

　　季凤临不松，看起来就跟离了祁萝会死一样。
　　他再温柔，也有百分之八十伪装的成分，祁萝见识了五年，太熟悉了：“我来是想知道，你利用我妈把我锁在你身边五年，还把我爱的人赶出国，是不是因为当年出海，你救了我们，我们却在你需要帮助的时候袖手旁观了。”

　　季凤临身子微僵。
　　祁萝：“是不是？”

　　季凤临缓缓松开她，可怜相收起一半：“谁告诉你的。”
　　那就是了。祁萝眼朝下，看了一阵地板，最后吞了一口空气，说：“五年你解气了吗？”

　　季凤临听出了她想要跟他划清界限的意思，攥住她手腕：“什么意思？”
　　祁萝抬头，看着他眼睛，有些红血丝，有些雾：“你有气，我理解，你可以告我，我接受法律对我的判处，但你没有。你用了一种极端的方式摧毁了我的爱情、亲情。你觉得你只是在为自己讨一个公道，其实你是在以公道为借口，肆意播撒你的无良和无耻。”

　　季凤临攥着她手腕的手又紧了一些。
　　保姆见状溜进了自己房间。

　　季凤临以为祁萝是关心他，特意来看他的，可她这一句句话砸下来，没一句是他预想的，心冷了，烧都退了。“不要数我的罪行，就说你的决定。”
　　祁萝把手从他手里抽回来：“进门后，你说要给我种花，我忽然想明白了之前一直想不通的问题。我恨你是因为你进入我人生时不是一个正面角色，所以我看不见你其实对我很好，在我们针尖对麦芒的时间里，我只记得你缺德，忘了我也曾烧过你的车、房，也曾把你弄得满身是伤。”

　　季凤临知道祁萝还有后话。
　　祁萝停顿一会儿，又说：“我离开你之后的几天，不是很能适应，我以为是我有病，对你产生了一种接近病态的感情。现在我知道了，只是因为在客观的角度，我们明明是平等的，而我思想出现了盲区，看不到这一点，只以为我是受害者，所以我应该恨你。而身体本能还在，身体的本能知道我们互不相欠的关系，这么一来，就形成了这种思想跟行为互相怀疑的现象，导致我纠结。”

　　她低头扯了扯嘴角，明明是在笑，可看来就是很苦涩。“既然我妈找到了，而我离开你的不适应只是一种错觉，那我们还是说清楚，然后桥归桥，路归路。”
　　季凤临第一次在祁萝嘴里听到她对他在意，原来她有过这个苦恼，原来她真的在意过他吗？

　　他的关注点很奇怪，可没办法，他现在更在乎这件事。他慢慢走近她，本来已经恢复到常态的语调又回到了温柔那一卦，轻声说：“你对我产生了感情。”
　　祁萝皱眉：“我是这个意思吗？”

　　季凤临不管，托住她的腰，把人压进胸膛：“你喜欢我。”
　　祁萝推他：“我不喜欢你！”

　　季凤临俯身咬住她耳垂，含着，冰凉的，很舒服：“那你亲我试试。”
　　祁萝觉得他真有病：“我为什么要亲你？”

　　季凤临：“你喜不喜欢我，亲我我能感觉到。”
　　祁萝又不蠢：“我不需要你相信我不喜欢你，我只是通知你，并跟你了结过去。”

　　季凤临：“你亲我我就让你走。”
　　祁萝不跟他纠缠了：“松手，我现在就要走。”

　　季凤临：“亲我就能了结，你不愿意，那是，不想跟我了结？”
　　祁萝的脑袋没他转得快，当下不知道怎么接了。只是，他都病了，前边还很虚弱的样子，原来都是装的？

　　季凤临灼人的呼吸打在她颈间：“我不骗你，亲我就……”
　　他还没说完，祁萝就踮脚吻住了他。

　　季凤临没想到她真的会，有片刻失神，旋即被动化主动，把她压到了电梯门上，驱着舌头把她的甜糯都掳了来，还不够，双手探进她衣裳，抚摸她嫩滑的脊梁。
　　祁萝被亲到缺氧，使劲推他：“我亲了！放我走！”
　　季凤临不放：“你不是说不喜欢我？那怎么亲我时候能有这么深切的感情？”

　　祁萝发现自己被坑了，可好像是她一手促成的。
　　明明不用来找他就能划清界限，但陈书懿一句话，她就来了，来了表现的很强势，却透露了她最近在纠结她对季凤临的态度，正好让他抓到这个漏洞，大做文章。

　　季凤临是个商人，他怎么会让自己吃亏呢？跟他交易到头来吃亏的只会是自己啊。
　　可她想通的太晚了。

　　季凤临亲得她身体也热起来，咬着她下唇，温柔地说：“我错了。五年，我错了。”
　　祁萝眼就湿了。她迟早死在他手里。
　　【29】
　　季凤临穿得太少了，楼下还开着窗户，本来抱着她还挺有精神的，风一吹就不行了，到后边越来越没劲儿。
　　祁萝感觉到他身体越来越沉，把他扶到沙发区，摸摸他额头，很烫，就上楼把药箱拿下来了。

　　她取出体温计，插进他嘴里，要去叫保姆。季凤临攥住她手腕。

　　祁萝回头，看他还闭着眼，也不想跟他说话，想要把手抽回来。
　　季凤临攥的紧，把体温计拿出来，说：“我以为把你妈接回来，就是表明我认错的态度，可你不明白，你一定要我清楚告诉你，当我告诉你我错了，你又无动于衷。”

　　祁萝听过季凤临那么多温柔话，却没听到他的温柔里全都是卑微的语气，这是第一次。
　　说实话，他真的有跟以往不一样，不是因为她弄清了他们之间的恩怨，对他有所改观，是真的不一样了。他开始不加掩饰地对她有所期待，这不对。

　　当一个说尽温柔话却始终冷血无情的人，开始怂了，带感情了，那就是完了。
　　他们都完了。

　　祁萝不想接他这番话。
　　季凤临使劲拉了她一把，她重心没了，朝后摔倒在他身上。

　　祁萝摔倒时手朝下，正好拄到他裆，碰到他那截东西，恼羞成怒，要起身。
　　季凤临的虚弱，七分真，三分假，正好祁萝把他扶到沙发上，他就顺势搂住她的腰，嘴唇在她脸上轻轻刮了刮：“他们说我最爱你了，是真的。”

　　祁萝躲了躲，却没躲对地方，嘴跟他的贴一起了。
　　季凤临声音压得很低：“想亲我？”

　　祁萝挣扎起来：“松手！”
　　季凤临不松，又重复了一遍：“是真的。”

　　*

　　祁萝照顾了季凤临半宿，医生说没什么问题了，她才走。
　　回家的路上，冷风吹着她的脸，生疼。

　　看起来很脆弱的季凤临让她想起有一回她病了，身上滚烫，退烧药没停过，退烧贴也贴的满身都是，就是不管用。季凤临一晚上都在冲冷水澡，冲了就抱着她，给她降温。
　　这方法对她的病情没有任何作用，医生都说了，可他偏要坚持。
　　她在迷迷糊糊中，有听到他说：“没关系，我只是让她好过一点，她现在肯定很难受。”

　　后来她就忘了这事。
　　好多事，她都忘了。

　　突然，她脸冰凉，伸手一摸，是眼泪。

　　*
　　戴月行又被苏扬包场了。
　　戏终了，苏扬去了后台，给戴月行送花。

　　戴月行没接，助理把花接过去了。
　　苏扬也不介意，笑了下：“我司接到了季先生方面提出的合作，我的电影他投了。”

　　戴月行不知道她接下来要说什么，但他知道不会是好事。
　　苏扬说：“为什么呢？无非是因为上次我的局给了他一些方便，让他得偿所愿了。剩下的就不用我说了吧？季先生对祁家姑娘走心了，你斗不过他的。”

　　戴月行看起来无动于衷似的，心却已经苦成了草药汤子：“苏总之前说你可以帮我把人抢回来，现在他给你投了个电影，你就换了一副态度，不愧是商人，有颗玲珑心，变幻莫测。”
　　对于这番讽刺，苏扬不怒反笑：“今时不同往日，那时候可以，现在不行。而且戴老板不要忘了，那时候帮你抢人，我也是有条件的，你做不到， 那就怪不着我向着季先生说话了，毕竟他满足了我另一个需求。肉欲和金钱，我总要得到一样。”
　　那就没必要说了，戴月行下逐客令了：“那恭喜苏总了，我还有戏，失陪。”

　　苏扬过来不是来扎他心的，是她最近知道了一件有意思的事：“戴老板很多年前出海玩儿过？”
　　这话一下让戴月行想起那个夏天，脸色变了，但表情还好：“怎么？”

　　苏扬笑：“没事，就是梁女士最近有点奇怪，私下对一件陈年往事很上心。你知道我，我最喜欢交朋友，也喜欢帮朋友办事。我有跟季家攀关系的打算，就悄悄去了解了一下。”
　　戴月行端起茶杯，喝一口，用来掩饰自己的反常。他倒不慌张，但也没那么释怀。

　　苏扬又说：“那件陈事涉及一桩命案，你跟祁家姑娘也被牵扯其中，对吗？戴老板？”
　　戴月行听到她提起这事，就知道她一定是了解过才过来的，没有否认：“确实遭遇了一些不幸，不过当时就已经解决了。”

　　苏扬也不拐弯抹角了：“季先生瞒得太紧了，要不是他妈调查这事儿，走漏了消息，可能永远都不会有人知道，当年他差点被你和祁萝一手促成一场悲剧。”
　　戴月行杯子没拿稳，掉了下来，摔碎在地上，茶水撒一地：“你在说什么？”

　　苏扬：“那个游艇主人，就是季凤临。”
　　戴月行不信，站起来：“游艇主人早在那场意外里丧生了。”

　　苏扬：“是不是你去了解一下。我过来告诉你，是我这电影中有个角色很适合你，我想用这个消息换你来参演。你也可以不来，不过我已经把筹码交到你手上了，你不来，就得记着我这个人情。”
　　步步为营，句句无耻，这也就是苏扬了。
　　戴月行还没从季凤临就是游艇主人的震撼中回过神来，他也跟祁萝一样，慢慢想通了一些事。

　　原来是这样。原来。

　　戴月行现在脑子有点乱，送客了：“让我考虑一下。”
　　苏扬对戴月行了解不深，但也知道，他这个人，办事讲规矩，跟季凤临那种天生缺德的不一样，她拿来的这个筹码，绝对够他来出演这个角色了。

　　他们当年的恩怨她不感兴趣，既然睡不到戴月行，那就想办法利用他们来达成另外的目的。还是那句话，肉欲和金钱，她总要得到一样。
　　不过这三人唱了那么多年的戏，也是时候落幕了，她愿意给他们推波助澜一把。
　　【30】
　　祁萝半夜接到陆陈鹤的电话，说季凤临不行了，现在在市中心急诊。她还不至于这么蠢：“那真是不幸。”说完挂了。
　　重新躺下，她却睡不着了。

　　翻来覆去好几回，最后还是从床上下来，穿上衣服，悄悄出了房门。
　　陈书懿正好出来倒水，看到祁萝大晚上衣裳整齐，也没奇怪，更没问：“外头冷，多穿点。”

　　祁萝咬了咬嘴唇，轻轻说了声：“嗯。”
　　她走了，门关上，陈书懿端着水杯走到窗前，看着凌晨两点灯火璀璨。其实她也不知道祁萝跟了季凤临以后会不会后悔，但如果不是自己所爱，肯定后悔。

　　没有人是完美的，多少会有问题，没有问题的那是脸谱化的偶像剧。两个人相处不光是要看对方的优点，还要看能不能容忍对方的缺点。
　　她不知道祁萝跟季凤临那几年到底发生过什么，但她了解自己的女儿，她不对自己说实话，也擅长逃避，更会给自己催眠。

　　顺其自然吧。

　　*

　　祁萝赶到医院急诊大厅，抓到一个护士问：“季凤临在哪？”
　　连环车祸，护士忙了一晚上了，双手都哆嗦了，很累，没力气对她温言软语了，稍稍有点不耐烦：“你自己找找，找不到可能就是没了。”

　　没了。
　　祁萝眼还睁着，眼泪就这么掉下来，她后知后觉地摸脸，看着手上的眼泪被灯照得反光，不知道怎么了，她开始气短，心口像是塞了一团棉花，随即一阵眩晕，朝后倒下去。

　　要不是陆陈鹤看到她，及时跑过来扶住她，她肯定脑震荡了。
　　她扭头看他：“他没了。”

　　陆陈鹤：“啊？”
　　祁萝双眉紧蹙，咬肌抽动，看起来好疼：“他还没遭报应，他怎么敢死？”

　　陆陈鹤被她这反应搞懵了，缓了一会才明白她是以为季凤临死了。
　　行啊，以为季凤临是个狗，没想到是个狼狗，有点狠啊，这么混蛋的人设都能把小嫂子搞到手，果然是男人不坏，女人不爱？

　　这操蛋的两性关系定律。

　　要怎么说祁萝这个反应呢？就很真实。
　　他什么都不懂的时候，爸妈离婚，他妈说活着太累了，然后就离家出走了。那时候他以为她死了，当这个想法扎根在脑袋里，他腾不出一点智商去考虑这事情的真实性，因为太在乎了。在乎，就是原罪。

　　祁萝是多在乎季凤临，才会当真他口误的那么一句话。
　　陆陈鹤呼口气：“我的错，没说清楚，他是想见你想的不行了，药也不吃了，不是要死了。”

　　祁萝闻言抬眼看他，看了好一阵。
　　陆陈鹤有点心虚：“那什么，我带你去病房。”

　　祁萝没去，转身就走。
　　季凤临没事，可她有事，她竟然会因为‘他不行了’这么疼，凭什么呢？凭什么？

　　不是说她对他在意只是因为潜意识里对他亏欠所作出的补偿吗？那已经说清楚了，他死活应该跟她没关系了啊？凭什么呢？

　　她走出急诊，站在医院停车场，看着匆匆赶来、离去的人们，觉得活着好累，真不如死了，死了就不用面对自己了……
　　她是为什么要把注意力放他身上，为什么要想起他的好，就被他那些不好蒙蔽不行吗？

　　*

　　陆陈鹤没去追她，先回了病房，瞥一眼病床上的季凤临，给他竖起了大拇指：“哥，这个。”
　　季凤临以为他又想了什么逼他吃药的辙，没搭理。

　　陆陈鹤：“我不劝你吃药了，放心吧。这招苦肉计用的真妙，哥你当之无愧的奇才，不光是商业上的，交际上的，感情上也是。你是爸爸，货真价实。”
　　季凤临睨过去：“你犯什么病？”
　　陆陈鹤坐下来：“小嫂子刚在急诊大厅……”

　　他话还没说完，季凤临就冲出去了。
　　陆陈鹤：“……”

　　*

　　季凤临找遍急诊，没找到人，出了门，他看见有个人蹲在停车场左门的栅栏边上。
　　那姿势，他太熟了，她没安全感，最喜欢这么蹲着。

　　他慢慢走过去，手背轻轻碰了碰她头发。
　　祁萝没抬头，却还是打掉了他的手：“走！我现在不想跟你说话！也不想看见你！”

　　季凤临不滚，也蹲下来：“我没说话你都知道是我。”
　　不走是吗？她走。祁萝起身就要走。

　　季凤临拉住她：“你已经来了，我已经知道了，再走也掩饰不了你心里有我这事。”
　　祁萝停顿半晌，转过身来推开他：“为什么？”

　　季凤临：“没为什么。”
　　祁萝尽量让自己很平静：“你为什么要改变？你接着混下去啊。多好。”

　　季凤临：“我本来可以，我可以骗你，骗自己，骗到死。但戴月行回来了，你心又复苏了，他两句话你就跑了，还怀疑我。那滋味太苦，我不想尝了。”
　　就算祁萝这会情绪不稳定，也知道他在偷换概念：“我怀疑你，是你就没对我说过实话。”

　　季凤临把她扯进了怀里，死死固住：“我最爱你了，是真的。”
　　祁萝这一回没有挣扎，就任他抱着。感情这东西真的很烦，无论白天多理智通透，到了晚上，还是会重蹈覆辙。

　　是不是女人总是会爱那个伤她最深的？
　　她哭湿了他的衣裳，轻声说了句：“我再给你抱一下，抱完你就别找我了。”
　　【31】
　　季凤临不松手：“我能规定这一下有多长吗？”
　　祁萝就要推开他：“不……”

　　她没说完，就被季凤临吻住了，腰也被他的双手稳住。　　
　　祁萝咬了他一口，咬在舌头。季凤临被咬了也不松嘴，还把流血的舌头往她喉咙里送。

　　接吻是一件很妙的事儿，只要不反感，总会被吻到动情，就跟做爱一样，操上了，就不想停了，不高潮，总觉得差点什么。
　　祁萝再怎么口是心非，也对自己这副习惯了季凤临的身体一点办法没有。

　　她以为她能做的就剩下不回应了，可到后边，她抓住了他的衣裳，还是回应了他的吻。
　　逃不掉的，没有一个人可以逃掉喜欢的人的亲吻，这跟理智不理智没关系，是欲望在支配她的身体。而欲望，是超脱思想以外的一种没法解释的定律。

　　季凤临做梦都没想到，祁萝真的喜欢他了，毕竟他俩过去就没好好相处过，是他以前总控制不住自己对她好，她想起来了？
　　不重要了，此刻最重要。
　　吻到脸红，季凤临才放开她，轻声说：“抱一下太少，我要抱一生。”

　　*

　　戴月行被临时通知，下个月起要筹备世界巡演，整个团队算上他，突然变得很忙。
　　苏扬跟他谈的交易他只能说抱歉了，不过他有给她介绍新人，在研读了他们的剧本之后，推荐给他们的。他以为，他推荐的这位，比他合适。

　　苏扬最后一个能融化戴月行的机会泡汤了，她多不甘，也还是放弃了。

　　戴月行这个人，霁月清风，给人的感觉永远是瑶池里的一株仙荷，优雅恬淡。她以前中意季凤临，可这个人不够干净，手腕也硬，温柔的表象下不知道藏了多少祸心。眼随着他走太累了，也太没前途。后来戴月行名声渐渐扬起来，她开始关注他，这一关注，就回不了头了。

　　到她们这个岁数的女人，事业有成，手里闲钱大把，老公在外头拈花惹草，她们当然不甘示弱，可养那群光有皮囊没脑子的人，她们也恶心，而太有脑子，像季凤临那样，又驾驭不了，戴月行就刚刚好，知世故不世故，待人宽厚，从心交往。
　　只是这样的男人，心里是空的才好，一旦有了人，那人就是一座五指山。

　　她开始时不知道祁萝有什么本事让两个绝种的人这么惦记，后来了解了他们过去的恩怨，明白了，她不是有多大的魅力，是这三个人，命里该着彼此，不论离多远，都得碰上头。
　　本来以为拼一拼，没准能逆了天呢。到头来还是她想得太美，缘分这东西，逆不了。

　　就这样吧。
　　她苏扬，不玩了。

　　*

　　梁夏查了半天，只查到当时季凤临出海出了意外，具体怎么都查不到了。看起来像是有人故意对她隐瞒着什么。到底是什么呢？
　　给季凤临打电话，他也不接，她开始反思自己，已经把他逼得心理有问题了，还不够吗？

　　可无论是出于一个母亲，还是她季家当家人的身份，她都说服不了自己，不去管、不去干涉，不要太自我。几十年的毛病，改不了了。
　　季凤临执拗是一种病，她这种掌控欲，也是一种病，只是她不自知。

　　季凤临他爸看他们娘俩最近关系更加不可开交，就挑出一天时间，把梁夏带到郊区，他们确定关系的地方，散了散心。
　　看着平静的水面，梁夏的心却平静不了：“那么多事，你还有闲心出来浪费时间。”

　　他爸没看她，语调很轻：“我就这么一个儿子，你要是给我逼死了，我就让你梁家全家陪葬。”
　　梁夏直觉一股寒气逼进她体内，人往后撤了撤：“你……”

　　他爸：“我给了你那么多权利，只是因为我爱你，不是你配。”
　　梁夏闻言很生气，可眼下这情况，却叫她敢怒不敢言，她也不知道这男人心里盘算着什么。

　　他爸把目光从水平面收回来，投向她：“儿子把手上所有项目都分出去了，你以为他是要资本换资本？可在当下世道这一套玩不通了，没那么多资本可换，换来价值也不大。那他为什么？傻？不是，是他把重点放在了现金流。”
　　梁夏皱起眉。
　　他爸一字一句地告诉她：“他有野心，也有手段，我绝不允许你成为他的绊脚石。”

　　梁夏觉得他莫名其妙，理顺了他的目的，开始跟他掰扯了：“我什么时候阻止他了？我只是想给他找一位门当户对，又能对他以后，对我们家以后提供某些便利的伴侣，这错了吗？”
　　他爸笑她的愚蠢：“你太小看你儿子了，他要是找女人，不会跟我当初一样，找个顺风车，他只会找一个能让他捧在手心的。为什么？因为他用不着！他自己就是法则！”
　　这评价很高了，有爹看儿子，越看越喜欢的成分在，不过也没夸大多少，季凤临确实有本事。

　　梁夏有一百个理，被他这么一堵，都说不出来了。
　　也是这男人从娶了她就没对她说过一句狠话，这是第一次，她难免发憷。

　　这一番沟通，梁夏就把心里的执念放下了，也不知道能放多久，但当下，是放下了。
　　以后的事以后再说，反正人生那么多变数，先妥协吧。她也老了，没那么多精力了。而且重点是，如果这男人站在儿子那一头，她一个打两个，根本打不过。
　　【32】
　　季凤临病好了，陆豫东找上门来，把他堵在办公室里。他人气得胸脯子起起伏伏，指着这个小王八蛋：“够奸的啊你个兔崽子！我说你怎么把这么块肥肉让出来，原来是在琢磨幺蛾子！”
　　季凤临人逢喜事，不怒不恼，给陆豫东煮了杯咖啡，说：“我什么时候算计过您？”

　　陆豫东把咖啡杯接过来，眼珠子转了下，这倒没有。
　　季凤临又说：“项目赚不赚钱，不能光看表面和当下，这时代瞬息万变。就拿这咖啡豆来说，一分钟一个价，一分钟前有人靠它发家，一分钟后有人被它坑得倾家荡产。时势不好掌握，不确定因素太多，所以要放弃利润思维，把重点放在打造滔滔不竭的现金流上。”

　　陆豫东记得以前他可不是这个态度：“你也够跟上潮流的，说变就变。”
　　季凤临还真不是，这潮流，永远是他领的头，他可不是吃别人嚼过的甘蔗那种人：“早在四年前我就提过这个概念，当时被一些企业讲师注意到，总结出来了，但真正能做到的，只有那几个我们经常打交道的企业。为什么这些顶尖的企业能做到，因为他们擅于审时度势。”

　　陆豫东越听越觉得有理，就跟他聊了四个多小时，再一次达成战略合作关系，把目标定为更广阔的天地，并朝着这个目标努力。
　　同时他也认清了一个规律，不论他抱着多怀疑的态度来找季凤临，最后都会妥协在他的计划里。

　　季凤临让他帮忙找人时，心乱了是真的，白让他占便宜却是假的。
　　代代出能人，这一代，季凤临领衔了。

　　从季凤临那离开，他给陆陈鹤打了电话，上来就骂：“废物点心！差不多大的岁数怎么人家心怀大志，想什么有什么，你就只能泡吧蹦迪耍赛车！”
　　陆陈鹤听多了他爹恨铁不成钢的说辞，早免疫了：“这社会要都是我哥那种人，也早毁灭了。”

　　陆豫东：“你就给我花说柳说！”
　　陆陈鹤说实话：“稳定社会进步要各行各业全面发展，您不能因为我没按照你的路走，就说我没前途。你也只知道你那条路能通向终点，怎么就确定，我这条路走不到头呢？”

　　陆豫东不说话了。
　　陆陈鹤还没说完：“您跟我哥学学，他对他不擅长的领域从来不多嘴半句。这是对的。别您从电视上看到赛车行业一两个负面新闻就一杆子打死一船人，用您这点浅显的见识过来跟我这行家对峙，那您的赢面真格能有多少？不要您觉得对不对，好不好，要人家专业人士来判断。”

　　他喝了点酒，就借着这机会把心里的话都说出来了。

　　陆豫东是个好父亲，但太传统，太中国式，而他早在父母离婚之后就出了国，在西方文化的熏陶下，他的思想跟陆豫东越发大相径庭。但他知道，他们不能沟通不是他们任何一方的错，只是理解问题的层面和接受事物的程度不一样，那自然就没必要去强迫对方妥协于自己。

　　各自坚持各自的，然后对各自的坚持负责就好了。
　　陆豫东没听陆陈鹤对他讲过这些，可能是前头季凤临对他的洗脑劲儿还没下去，他竟然觉得陆陈鹤这番话很有道理。

　　电话稀里糊涂的挂掉了，而陆豫东后面那几年，却很少干涉陆陈鹤了。
　　也是季凤临让他忙起来了，顾不上了。

　　陆陈鹤没人管了，倒也正干了，又有季凤临罩着他，给他提供各种支持，总算找到了属于他的一方天地，在竞争激烈的杰出青年榜单上站稳了脚跟。
　　当然，这都是后话了。

　　*

　　戴月行世界巡演之前找了一趟祁萝，祁萝不知道要怎么面对他，尤其那天在家门口，那么明确的拒绝了他以后。
　　祁萝捧着茶杯，眼一直看着杯中的茶水。
　　戴月行看着她，时间就这么在阒静中溜走，不知不觉，十多分钟过去了。

　　祁萝放下茶杯，看了眼手机。虽然没说话，但这动作就是在表达：时间不早了，没事我就走了。
　　戴月行当然知道，不拖着她了：“本来想再看看你，你不给机会。”

　　祁萝张了张嘴，还是没接这话。
　　戴月行：“你知道我为什么喜欢你吗？”

　　祁萝双眉有轻轻耸动。
　　戴月行：“不是你厚着脸皮跟在我身后，也不是你在我被劫钱时用你的小身板帮我挡住他们，是你的笑。你笑起来，冬天的风都软了。”

　　祁萝咬了舌头一小块肉，疼得她鼻头发酸。
　　戴月行：“是我太懦弱了，没保护好你。如果我像季凤临不假思索得救我们那样救他，也许我们之间就不会沦落至此了。”

　　祁萝抬起头来，看着他，目不转睛。他也知道了？是想起来了？还是有人告诉他了？季凤临？
　　戴月行：“可如果我在当时有他的阅历和见识，是不是结局又不一样呢？不知道，我只知道，没如果，那个时候的我确实带着你跑了。”

　　祁萝终于开口：“那时候我们太小了，我们出海也只会买船票，而他在那时候已经会开船了，我们没有他那种思想境界和胆识的。”
　　戴月行知道她在安慰他，可也够扎心的：“所以你爱上了他。”

　　祁萝语结，半晌，眼泪如箭，掉下来。
　　戴月行抽了张纸巾，隔着桌子给她擦了擦，声音变得低哑：“阿萝，别自责， 你没错，是我不如他，我认了。只要他真心的，我愿意……”

　　后边的话他实在说不出来，把阿萝交给季凤临，是在挖他的肉，砸他的骨。?
　　他手抖起来，嘴唇也抖起来，猛地收回手去，站起来，转过身，背对着祁萝，说了最后一句：“别说话！别跟我说话！”

　　祁萝也站起来，看着他的背影，眼泪一直在掉。
　　戴月行身子在剧烈地抖，在他觉得他快要转身把她搂进怀里时，赶紧走了，头也不回。

　　他回不了头，回了头就走不了了。
　　在这世上，没有任何一件事，能难过把自己爱的女人拱手相让给别人。没有。

　　阿萝，月哥哥走了，你以后，要好好照顾自己。
　　【33】
　　戴月行走了，陈书懿担心祁萝，到她房间看了看她。
　　祁萝手里拿着一个铁盒子，里边是她小时候给戴月行写的情书，那段经历挺傻逼的，也没什么值得回味的，但她就是想把它拿出来。陈书懿进来，她抬头看过去，问：“我们仨，谁错了呢？”

　　陈书懿坐下来，看着她。
　　祁萝又说：“季凤临手上有疤，每次摸我时，我都有被那疤剌到，但我就是不记得，那是我的作品。我只记得他有一回扎破我手指，然后在别人面前装出一副多在乎我的样子。”

　　说完她把铁盒子收起来 ，封存好，那架势是再也不准备拿出来了。“近来我想起很多事，全都是季凤临这五年来的好处。原来恨真的容易让人的眼光变得狭隘，只看到对方的不好。”
　　陈书懿把她手拉过来，握住：“想好了？”

　　祁萝没答，接着说：“但是妈，我恨他的时候，那感觉真的很深刻，我现在还能记起要把他碎尸万段的强烈欲望。那份心情，就像梦魇，即使到了梦醒时分也跟块烙铁一样，就烙在我脑子里。”
　　她停顿了一会儿：“我这个人，最爱骗自己，是，我是动了感情，可我不想对不起我五年青春。爱是盲目的，但我不该是。”

　　陈书懿能理解祁萝有多难，确实，她最近接收到的信息太多了，多到她承受不了。
　　祁萝往陈书懿怀里靠了靠，声音很低，很柔软：“妈，能不能让我陪着你，戴月行我不要，季凤临我也不要，能不能？太苦了，我不想折腾自己了。”

　　陈书懿摸摸她的头发：“嗯。太苦就算了。”
　　祁萝真的累了，她想找一份跟专业对口的工作，然后好好爱自己，好好爱妈妈，好好生活。可能会有点难过，但想想五年前戴月行走，她也很难过，不一样挺过来了？

　　这一次，也可以的。

　　*

　　祁萝又来到纹身店，还是那个纹身师，这一次她比上一次还要勇敢：“我想把纹身洗了。”
　　纹身师还记得这条凤凰的故事，看了她一眼：“您确定？”

　　祁萝：“确定。”
　　纹身师懂了。

　　祁萝纹身没多久，激光洗一遍就行了，但洗完要做一周左右的护理，确保洗的干净，不留痕迹。
　　整个过程纹身师都欲言又止，结束了，祁萝点破：“是有后遗症吗？”

　　纹身师摇头：“我不知道该不该跟您说，就上次带您来那先生，前几天在我这纹了身。”
　　祁萝心猛地跳了一下，超出正常频率，口吻却被她强行压着，没变：“是吗？”

　　纹身师：“您对他纹什么，不好奇吗？”
　　祁萝心跳的频率又快了：“不。”

　　纹身师就问她了：“您名字里，带萝？”
　　祁萝攥紧了拳头，指甲把手心剌破了皮：“不带，我不知道。”

　　话说完，她匆匆走了。
　　纹身师看着她慌里慌张得离开，咂下嘴：“看来带。”

　　*

　　季凤临纹个身还过敏了，整个背又疼又痒，没办法，他就不穿正装了，连续几天休闲装，方便后背透气，过敏还能好的快点。就是便宜了公司上下的女同胞，可以看到他私下的模样。
　　秘书进办公室给他送合同：“先生，晚上有个局，科捷俱乐部的，也邀请了柏木的廖总。”

　　柏木，内衣品牌，全国两百多家正规拿到授权的连锁店，创始人廖庆垣，年初融了C轮，两个亿，计划打开海外市场。
　　如果是他的话，这局有必要去一趟，但季凤临好不容易约到郝师傅餐厅的位子，想带祁萝去吃。

　　他手指在桌上点了点，最后说：“不去。”
　　秘书：“……”

　　老板不去，她也不好说什么，不过可以跟廖庆垣结识，是稳赚不亏的买卖，从公司利益角度出发，她还是没管住嘴，说了一句：“先生，这局可以去。”
　　季凤临恍若未闻：“你把四点的会提前，我下午有事要早走。”

　　秘书：“……”
　　她懂了，不再多嘴了：“好的。”

　　秘书走了，季凤临拿出手机，点开祁萝的朋友圈，她已经半年没发过状态了，不过她换了五年不变的头像，换了个小老虎。
　　他给她发微信：“五点我去接你吃饭。”

　　祁萝没回，他又发了一句：“你之前不是研究过郝师傅的菜谱？我今天带你去吃。”
　　消息已发出，但被对方拒收了。
　　【34】
　　祁萝面试了一天，四家公司，两家给她打了电话，一家第二次面试就放了Offer。在CBD的星巴克外边，她买了杯拿铁，拿着平板看这几家公司近年来的运营状况，做最后筛选。
　　最终，她选了一家新秀互联网公司。
　　刚上大学时她有跟同学一起创业，做过一款产品，目前还在正常运营，续航能力可以，赢利点也有，已经融到B轮了。她有经验，也有信心可以做第二款爆品，所以新的公司更适合她。

　　喝完咖啡，她把平板收起来，准备走了。
　　始终坐在她不远处的季凤临坐不住了，过来拉住她胳膊。

　　祁萝被吓了一跳，扭头看到男人胸膛，抬头发现是季凤临，甩开他的手，扭头就走。
　　季凤临又把她拉住：“你躲什么？”

　　祁萝看他力气回来了，应该是病全好了，既然病全好了，那苦肉计就不好用了：“躲你。”
　　季凤临把她腰固住：“天真。你忘了我是谁？你能躲掉？”

　　祁萝掰他的手：“你别碰我！”
　　季凤临抱得更紧，嘴唇贴着耳朵：“你那天那么着急赶去医院。”

　　祁萝：“那是你病了！”
　　季凤临：“你要这么恶心我，那我死了跟你又有什么关系？”

　　祁萝觉得季凤临太逼她了，嗓子发哑，声音压低了：“你别这样行吗？我不想做个废物。”
　　废物两个字太重了，季凤临下意识松开了手。

　　祁萝趁机逃跑了。
　　旁边有个年轻的小姑娘很懂似的提醒了他一句：“看得出来她喜欢你，但因为什么她不想跟你在一起了，做这个决定她挺难的，你再给她点时间，她就要放下了。”

　　季凤临看着祁萝离开的方向，他才发现，他一直都在强迫她，算计她，几乎从不尊重她的意愿。
　　要照以前，他不觉得自己有什么问题，可现在他想跟她好好的，所以对于祁萝想要逃避的心理，他务必要重视起来了。

　　他转过身来，对那女孩说：“她放下了，我怎么办？”
　　那女孩就不多嘴了。

　　*

　　这段时间都是祁萝做早晚饭，工作之后时间规律了，做顿饭刚刚好。
　　陈书懿最近的精神状态很好，也是祁萝很用心在照顾她，工作之余都有陪在她身边，听她讲故事，给她讲故事。

　　晚上，祁萝做完饭，把鸡腿肉端到陈书懿面前：“郝师傅菜谱上学的，我觉得郝师傅是真的大师，近几年我最喜欢研究他的菜谱了，虽然做的机会少，但看得多了，我觉得应该有八十分。”
　　陈书懿尝了一口：“嗯，不错。外焦里嫩。”

　　祁萝就开心了。
　　她的开心其实很简单，就这么一点小事，就值得她开心很久。

　　*

　　季凤临过敏好了，陆陈鹤叫他出来喝酒，主要是想拿他当幌子钓几个妹妹玩一玩，他倒好，全程就喝酒，奔着他来的妹妹最后都走了。
　　季凤临满脑子都是祁萝，她不走，他就喝不醉。

　　陆陈鹤想起前段时间得到的消息：“你知道那姓戴的走了吗？”
　　季凤临知道：“他就不该回来。”

　　陆陈鹤跟他说实话：“知道为什么小嫂子之前喜欢那姓戴的吗？因为他尊重她，你琢磨琢磨你前头干的那些事儿，就算她心向着你了，脑子也不会允许自己走向你的。你要想让她跟个玩具似的听你的话，那你又不会喜欢她，说白了你不就喜欢她那个韧劲儿吗？”
　　季凤临烦着呢，不爱听他这话，转过头去。

　　陆陈鹤又说：“你以前干的那些事儿可能私底下是为她好，但明着都在逼她恨你，这如愿以偿了，你后悔了。是，人家喜欢你，但还不允许人家理智上不愿意重蹈覆辙啊？”
　　季凤临：“我改。”
　　陆陈鹤不来虚的：“你改也不成，这伤太费药了，没个几年，她好不了。”

　　季凤临：“几年？”
　　陆陈鹤：“几年我还说少了呢。你赢太多了，老天总得让你输一回，不然对别人多不公平。”

　　季凤临低头想了想，说：“能不能换？我用这半生的赢面，换她回到我身边。”
　　陆陈鹤就不知道怎么接这话了，早知如此，何必当初。

　　他端起酒杯：“那除非你死了，反正照目前来看，小嫂子对你的苦肉计根本招架不住。只要你不来这一招，她都能心如磐石，但凡你受伤了、要死了，诓她一诓一个准。”
　　季凤临看着他。
　　陆陈鹤喝一口酒，偏过头：“可你忍心吗？”

　　季凤临不说话了，又开始喝酒。
　　感情这东西，永远都是放在别人身上夸夸其谈，自己亲历时就跟个贱骨头一样。别看陆陈鹤对季凤临这事儿分析的头头是道，他自己的感情问题也是一团糟糕。

　　凌晨时候，季凤临终于醉了，陆陈鹤跟酒保俩人把他抬到车上，跟司机说：“送他媳妇那儿。”
　　司机懂了，把季凤临车到了祁萝家门口。

　　祁萝开门看到明显醉酒的季凤临，对师傅说：“麻烦您给他送回家。”
　　司机宁愿听陆陈鹤的，主要陆陈鹤跟季凤临穿一条裤子，那他的意思，应该就是季凤临的意思。

　　祁萝拗不过司机，最后跟他一起把人拖到了沙发上。
　　门关上，祁萝看季凤临不省人事，踢了他小腿一脚。

　　季凤临睁开眼，看到祁萝笑了笑，艰难的起身，起来就把她压到了沙发上，手托住她屁股，呼吸混合着酒气，打在她脸上：“阿萝，你好软。”
　　祁萝推不动他，就咬了他上嘴唇一口，疼得他吸一口凉气，又挪开了，祁萝趁机躲开。

　　季凤临靠在沙发上，闭着眼，摸摸嘴唇：“我要死了。”
　　本来打算给他倒杯水的祁萝停住脚，转过身，看着他。”

　　季凤临睁开眼，说：“是不是只有我死了，你才回来？”
　　祁萝没答，转身走进水吧。

　　季凤临晃晃悠悠地跟了过去，把她压在吧台上，眼很迷离，声音很骚：“我想要你。”
　　夏天要来了，他们一个月没见了，祁萝坚持了一个月，他一来，她又崩了。

　　季凤临是个狗，尊重祁萝已经一个月了，而一个月是他的底线，他时刻谨记，他很混蛋，有机会无耻就绝不当个人，正好他现在喝多了，也不怎么清醒，就不要脸了：“我轻点，行不行？”
　　祁萝不行：“你起来！”

　　季凤临就要压着她，手还伸进她衣裳里，摸到胸时他人都清醒了百分之八十：“没穿胸罩，是知道我会来？在等我？”
　　谁晚上睡觉还穿胸罩？祁萝趁着自己身体这时候还清醒，踩了他的脚，赶紧跑回房间。

　　季凤临火没泄出来，到祁萝房间门口席地而坐，靠着门，跟她说：“我在小花园种了玫瑰，陆陈鹤说种了你也看不见，可我就觉得，你会看到的。”
　　祁萝在门内，本来靠在门上，后面慢慢滑下来，也瘫坐在地上，听着他说话。

　　季凤临接着说：“我最近才了解到，原来你上学时那么棒，还跟人合伙开过公司。招商会上，你在台上演讲时的模样，阳光又积极。是我剥夺了你本来应该大放异彩的青春。”
　　祁萝咬住嘴唇。
　　季凤临真的错了：“阿萝，我让你受了很多委屈是不是？所以你哪怕违背心意也不要跟我在一起了。”

　　祁萝把脸埋进臂弯，肩膀因为啜泣抖起来。
　　季凤临：“可你真的舍得我吗？”
　　【35】
　　季凤临后半夜走了，听到门口传来动静，祁萝等了一会儿才出来，出来时季凤临已经不见了。
　　祁萝走到沙发区，坐下来，抱住双腿，处在黑暗里，直到天亮。

　　陈书懿起床时，祁萝已经把早餐做好了，也换上一条亮色的裙子。站在立身镜前，她才发现她已经很久没穿过这么明亮的颜色了，是因为这张脸很久都没开心过了吗？
　　不看了。
　　公司离家不远，她都是坐地铁，也方便，这天刚到公司，跟前两天新招的内容运营在公司前撞上了，不过她刚从地铁站出来，而对方开着迈凯伦。

　　小姑娘挺有礼貌的，看见祁萝就蹦蹦跳跳地飞奔过来，挽住她胳膊：“老大！”
　　祁萝：“早啊。”

　　小姑娘打个哈欠：“真的太早了，我住得远，起床太困难了，咱们公司为什么不是十二点上班啊？幸亏天气越来越暖和了，我还能起来，要是冬天就要我命了。”
　　祁萝：“你要是可以把我交给你的任务超额完成，我就跟陈总说，让你十二点到。”

　　小姑娘跳起来亲了祁萝一口：“老大你真的太好了！我可太喜欢你了！”
　　祁萝脸上被她亲了个口红印，一摸一手红：“等会被同事看到了。”

　　小姑娘给她擦了擦：“看到就说我亲的，他们都会信的，因为老大你也没有男朋友。就算有男朋友也不会涂口红亲你啊。那太骚了。”
　　季凤临以前有给她涂过口红，他手法很生，但动作很慢，几乎没有失误，涂完亲了她，她的口红都过到他嘴上。说实话，有点性感。
　　男人涂口红本身就是一件性感的事，如果这个男人还有很棒的外在条件，那就太致命了。

　　小姑娘看她走神了，伸手在她面前晃了晃：“老大？想男人呢？”
　　祁萝回神：“没有。”

　　小姑娘笑：“想也没事，就别是咱技术总就行了。他喜欢你你看出来了吗？昨天还在他们技术群里说呢，要约你中午吃饭，都被我这个潜伏者看到了。”
　　祁萝中午时间很短，没空跟他吃饭：“中午我叫外卖。”

　　小姑娘‘哎呀’一声：“除了带餐就是吃外卖，这还是一个女人该有的生活嘛？”
　　祁萝：“没办法，新产品开发我要做的事儿太多了。”

　　小姑娘就不说了。
　　她的老大太能干了，事必亲躬，懂得怎么利用好手下员工的优势，更知道为手里人讨到最优质的资源和福利，跟着她可滋润了，又能学东西，又没有压力。

　　人好了，追求者就多了，成年人的世界里，外貌真的只占交往前提的百分之一，有独立的人格和纯粹的灵魂才是吸引人的法则。
　　祁萝来公司一个月了，不光上手快，可以独当一面，男人的目光更是不在话下，全被她勾走了。

　　互联网公司，程序员最多，连老板都是程序员出身，祁萝这款最能要他们的命。
　　不过从今天起，他们全都死了那条心，因为季凤临来了。

　　快到中午时，祁萝接到外卖电话，出来就看到了季凤临，他穿着西装四件套，干净，利落，夺目。她扭头就走。
　　季凤临一把拉住她：“还生我气？”

　　前台愣了，听到信儿赶过来看热闹的也都愣了。
　　这是祁萝的男朋友？她不是单身？

　　祁萝早知道季凤临无耻，没想到无耻到这种程度：“你很闲吗？能不能不打扰我的生活？”
　　季凤临想说话，可祁萝还没说完：“我求你不要来找我了？你要是老这样，我就报警了！”

　　说着话，陈总过来了，看到季凤临，也顾不上诧异祁萝这么大脾气的话了，先把她拉开：“祁萝！这是季先生，怎么说话呢！”
　　拉着祁萝，他还要对季凤临赔笑脸：“不好意思季先生，我们产品经理最近事太多情绪不好。”

　　季凤临看着他拉住祁萝胳膊的手，皱起眉，把人拉回来：“说话就行了，手尊重一点。”
　　陈总懵了，所有人都懵了。

　　祁萝才意识到，季凤临不是来找她的。
　　季凤临看一眼表，中午了，就牵住她的手：“吃饭。”

　　祁萝甩了两下没甩开：“松手！我活儿还没干完！”
　　这只是个借口，没想到季凤临直接问陈总：“刚才在会议室我是听错了吗？陈总是计划今年上市？员工忙得连吃饭的时间都没有了？”

　　陈总接着赔笑：“哪里，是我们祁经理太尽职了，我也说过她的，先照顾好自己，再照顾工作。以后我会多督促她按时吃饭的。”
　　季凤临微笑：“那就谢谢陈总了。”

　　祁萝：“？”
　　轮得着他谢吗？他是她什么人啊？

　　陈总这回懂了，尽量让自己表现得没那么尴尬：“季先生太客气了。”
　　季凤临把祁萝强行带走之后，公司员工一窝蜂地跑到了窗前，直到看见季凤临把祁萝带上那辆扎眼的车，全都不说话了。

　　小姑娘可得意了：“看见没有！我们老大就是这么的真人不露相，你们这帮歪瓜裂枣趁早把花花肠子收了吧，捆成一把都比不上人那帅哥。”
　　几个程序员相视一眼，谁都没接这话。

　　陈总还站在前台，回忆了一下刚才那一幕。他就说他们没人脉、没市场，这产品普思资本和腾讯第二轮都没过，老鹰搞创投的直接拒了，他去聊融资人家门都没让他进，APPstore搜索排名都二十开外了，季凤临怎么可能会找到他们，闹半天人是醉翁之意不在酒。
　　前头还好奇这么有本事的女人怎么可能单身呢？是他有眼不识金镶玉了。
　　【36】
　　季凤临把祁萝带到郝师傅的餐厅，轻车熟路地点了几道菜，全是祁萝以前在菜谱本上摘抄的。
　　菜上来，季凤临说：“那天你来找我摊牌，我没告诉你，你跟戴月行逃了之后，我差点死了。”

　　祁萝看着他。

　　季凤临双手交叠在面前，手肘抵着桌面：“为什么又是你，两次，两次改变我人生的人，都是你。我这个人有仇必报，鱼死网破都没关系，所以你逃不了，我会把你一寸一寸的毁灭掉。”
　　祁萝知道，季凤临就是这样的人，温柔是他的伪装，丧尽天良才是他的本性。
　　季凤临又说：“可我病了，医生说我这是斯德哥尔摩综合征，这病是什么意思呢？”

　　他留了后边半句。
　　祁萝知道他说的名词是什么意思。

　　季凤临慢慢地说，一个字一个字地缓慢的发音：“我爱上你了。”
　　祁萝把眼收回来，不想看他了。

　　季凤临眼睛里全是哀伤，很真实，越真实，祁萝越恐惧，然后就听到他又说：“我舍不得把你毁灭掉了。”
　　这话让她心开始疼，是种剧烈的疼，不断压迫着她的神经。

　　季凤临把手放下来，拉住她的：“你给我机会弥补好不好？”
　　他多温柔啊，他的温柔级别多高呢？就是你明知道他可能在说谎，你也还是会沦陷，无处可逃。

　　祁萝眼泪掉在桌布上，也想跟他说一些事：“你毁灭我时，我是真的恨你，所以我看不到你的好处，眼里全是你的罪。知道真相以后，我才打开封锁的记忆，面对那些被我曲解的事实。我以为我对你心软，是因为误解你，所以不自觉地想要补偿。可那天晚上陆陈鹤给我打电话，我发现不是。”

　　有些话总得说清楚，祁萝抬起头来，看着他眼睛：“我对你的在乎已经不是愧疚了。”
　　季凤临突然有些期待她接下来的话，不是愧疚了，那是什么？

　　祁萝没说：“我最近一直在想，是什么让我们彼此伤害还彼此吸引，你说斯德哥尔摩，可斯德哥尔摩是什么？这个理论的依据是什么？只要有一方折磨另一方，另一方并不记恨就能称得上吗？可我们是吗？不是。那五年，我们是彼此精神和灵魂的支撑，当时的我们只有彼此，会产生依赖是既定的结果。”

　　季凤临从没听祁萝讲过那么多话，他听得格外认真。
　　祁萝是明白了，但仍不觉得他们可以重新开始：“可现在我找到我妈了，你也放弃对我的毁灭，那我们就应该重新开始各自的生活。”

　　季凤临猜到她会这么说，可当他听到，却没预想的那么好过：“我要是不愿意呢？”
　　祁萝：“我伤害过你，你也伤害过我，我们恨的那么清楚明白，就算是现在想通了，你能保证一直想的通吗？我们俩之间那些事，就像瘤子，切不掉的那种，你能说它永远不会病变吗？我们为什么要拥抱一个不确定的未来呢？我们明明可以规避这些问题，好好生活的。”

　　季凤临知道她的想法了，可是：“感情算不了那么清楚，就算我们不在一起，你也不会有一个确定的未来，发生在未来的事，你怎么确定？”
　　祁萝皱眉：“你知道我是什么意思，你在曲解我的话。”

　　季凤临就不跟她讲这些了：“好，我接受你的观点，那你能不能告诉我，你舍得我吗？”
　　祁萝不想答，就又把头低了下去。

　　季凤临逼她：“你舍得我吗？”
　　祁萝声音很小，很小，她真没法说这个谎，可疼了：“时间长了我就舍得了。”

　　季凤临起身，隔着桌子吻住她，在她唇齿间，他说：“你正面回答。”
　　祁萝答不了，眼泪全滑进两人嘴里，又苦又涩。

　　季凤临要听她说：“说话。”
　　祁萝才发觉，顺进嘴里的眼泪，好像不是她的。

　　季凤临亲了她就走了。
　　祁萝趴在桌子上，眼泪弄湿了衣裳和桌布：“为什么我们不是好好认识的呢？为什么开始就要有这么大仇恨呢？如果我没有伤害你，如果你没有伤害我，如果……”

　　郝师傅把最后一道甜品上上来：“如果你说的都成了真的，那你们就不会爱上彼此了。爱情真不是一两句就能说清楚的，也没法计算付出与回报，想通了是好事，但太理智了不是。”
　　他坐在祁萝对面，跟她说：“我跟我太太年轻时天天打架，动刀那种，对着打，像是有多大的仇，可她死那年，我还是跟条狗一样颓废了一年。我恨她的时候真想掐死她，她对我也是，可我们真的很爱彼此，这就是爱情、婚姻。你还是太小了，再过两年，你会明白的。”
　　除了甜品，他又叫徒弟给祁萝送了一瓶酒：“没事，不叫事儿，总得经历，经历了才会成长。”

　　祁萝这会不在状态，只能一字半句的听听，等她懂时，三年都过去了。
　　【37】
　　那顿饭之后，季凤临再没找过祁萝，好像是听懂了她的话，决定尊重她，也好像是死心了。
　　祁萝把更多的时间放在工作上，早前开发的产品因为拿到了季凤临的投资，再加上整个团队共同努力，不断突破，不断创新，有望在两年内上市。

　　等到上市，祁萝的身价就得翻十倍，可她不愿意，在上市委员会的准备工作开始前，她就辞职了，要自己干。正好这两年她积攒了不少人脉，倒都能用上了。
　　可能是前两年她在事业上的运气太好了，自己当老板以后，接连几个打击，几乎要打垮她。

　　工作攒的钱，还有从银行拿的，全用在开工资上了，可产品做不出来，不是这有问题，就是那有问题。跟着她的都是好手，都有丰富的履历，可在她这儿，就是会有这样那样的纰漏。她一度压力很大，晚上要靠喝酒才能睡着，后来喝得越来越多，酒量越来越好，失眠又没办法了。
　　之前的东家陈总知道她情况不太好，给她投了两百，拿了百分之四的股份，也算是帮她一把了。

　　就是这两百，把她从低谷拉了出来，也唤起了她的信心，硬是把一个谁都不看好的产品，推上了热门下载榜单，她也终于从祁经理，成了祁总。
　　当然，也有赶上顺风车的成分在，这几年正好是互联网大热，而她就在风口。

　　三年了，不知不觉三年过去了，陈书懿的病在这三年里发作过几次，她的极度不配合让祁萝很无助，她有想过找一些专业人士帮忙照顾，可外人怎么跟她比？
　　最后还是打消了这个念头，咬着牙、哪怕被陈书懿又打又骂，也坚持亲自带她治疗，给她陪伴，等她好起来。

　　截止到现在，陈书懿已经半年没发作了，祁萝来自陈书懿的压力几乎没有了，再加上公司正常运营，按说她应该很放松，舒坦，可她看起来还是很累。
　　‘时间长了我就舍得了。’
　　这是什么狗屁瞎话？三年了，怎么就挺不过来呢？

　　*

　　周日天气很好，祁萝去了郊区。她在这边农庄租了块地，种了很多玫瑰。
　　农庄主人是位阿姨，祁萝每个月给她些费用，她负责打理这些玫瑰，她自己隔三差五会过来一趟，换上专业的装备，帮这些花儿浇水，施肥。

　　阿姨看到她，笑得很慈祥：“丫头来了！好久不见你了！”
　　祁萝礼貌谦逊，待人真诚，很少有人跟她相处过之后，还不喜欢她。

　　“最近公司事情有点多。”祁萝笑笑。
　　阿姨把她的衣裳给她拿过来，然后告诉她：“你旁边那块地啊，我租出去了。”

　　祁萝点点头：“种什么？我种花会影响到人家吗？”
　　阿姨：“不会，他也种花。”

　　那就好。祁萝提着肥料进园子，放一边，先拿手机拍照，她的花长得极好，原相机不加滤镜拍出来每一张都能做壁纸。
　　拍完施肥，这活儿复杂，耗时，眨眼就到晚上了。

　　农庄晚上的景色也很好看，栅栏上挂着暖黄色的灯，像星星。
　　祁萝坐在花丛前面的小板凳上，看着那些灯发呆。

　　三年来她拒绝了很多对她示好的男人，别看她再过两年就三十了，拒绝起他们来也一点不觉得可惜。为什么？因为她心里有季凤临。
　　这个狗男人，真的拼过了时间，真的叫她舍不得了。
　　【38】
　　祁萝施完肥太晚了，阿姨不让她走，给她开了间民宿房，还给她一包泡澡的花瓣，是用她送她的玫瑰制成的，可香了。
　　她推辞不掉，就留下来了。

　　泡在浴缸里，她轻轻抚摸自己的身体，就是这副身体，已经三年没人碰过了。
　　以前季凤临要的时候，她都无所谓，虽然过程有些愉快，但不至于惦念，这两年可能是年龄大了，她发现她有些渴求男人的抚摸和那物件的进入、冲撞。

　　只是渴求归渴求，她并不会那么去做，也会在别人对她有这个想法时，及时扼制。她不认为，心里有季凤临的情况下，别人还能使她高潮。
　　她闭上眼，手从脖子开始，往下，到胸，要腰，最后停在C点。

　　手慢慢地动，她周身开始一层一层的起颤，她被一种叫人痴迷的快感包裹，不由自主地张开嘴，轻量地呻吟出声。
　　到后面，她动作越来越快，越来越快，马上就要到了，马上，马上……有人敲门了。

　　她猛地睁开眼，手下意识弹开，整个人都清醒过来了。
　　敲门的人没停，不过没有一直敲，停了一下，才继续。

　　祁萝从浴缸里出来，披上浴巾：“谁啊？”
　　阿姨有说等等给她烧一壶热水送过来，她以为是阿姨，就只是粗糙地问了一句，没等答便开了门，开门看到季凤临，她下意识把门关上了。

　　关上她后知后觉，她好像看到了季凤临？是季凤临吗？想着，她又赶紧打开了。
　　季凤临那张天生就带优越感的脸对着她，话说得浅淡：“我在你隔壁，你注意一下，不要发出太大声音，会影响到别人的。”

　　别人。祁萝当下只注意到了别人，而不是她的呻吟声被他听见了。
　　他已经有别人了。

　　祁萝短暂又轻幅度的蹙起眉，是心突然被揪了一下，让她瞬间觉得尴尬，有点无地自处，甚至想找个地缝钻进去。他有别人了。
　　她呆了一阵，才说话：“哦，不好意思，我跟我男朋友说一声吧。”

　　季凤临听到她这话，反应平淡，转身离开了。
　　祁萝却站住久久不动，不知道为什么，当季凤临话里提到了别人，她就想也提一个别人，这心理很奇怪，可她控制不住自己。

　　当她这么说了，而他无动于衷的时候，她就想去死了。
　　活着太难了，季凤临转身离开时，她突然觉得天塌了，什么公司，什么产品，什么各自在各自的世界好好生活，重要吗？

　　她一直站到身子冷了，鸡皮疙瘩起了一身，就是不想动。
　　还是阿姨过来，看到她傻了似的，赶紧拉进了门：“怎么了啊？发生什么事儿了？看看冷的。”

　　祁萝眼泪就掉下来了。
　　阿姨慌了，手忙脚乱地拿来纸巾：“怎么了？丫头啊，你别吓我啊。”

　　怎么那么难呢？祁萝哑着声音说：“是我错了。”
　　季凤临不是时间可以带走的人，时间带走的，只是她祁萝爱别人的能力。

　　*

　　季凤临回到房间，踹了陆陈鹤一脚：“该滚了。”
　　陆陈鹤不走：“我都听见了，小嫂子说她男朋友在房间。你信吗？”

　　祁萝这三年来干什么季凤临不知道？她要是找男朋友，他能让他跟她处下去？早想辙拆散了。
　　陆陈鹤喝一口奶茶：“你这招等她长大，妙，太妙了。我得拿小本本抄一下。”

　　季凤临晚上还有事儿，不想让他在这儿：“我只是让你开车把我送过来，不是让你顺便在这睡一宿，赶紧滚。”
　　陆陈鹤瞥他：“哥你这是过河拆桥啊。”

　　季凤临把他拽起来，往外扯。
　　陆陈鹤挣扎：“能不能让我把这杯奶茶喝完。”

　　季凤临：“半道上喝。”
　　陆陈鹤：“那你能不能告诉我，你刚在卫生间听见小嫂子那头什么动静了？至于我一靠近你就把门关上不让我进吗？”

　　季凤临听见了祁萝呻吟，但他能说吗？“滚蛋！”
　　陆陈鹤：“？”

　　季凤临很少这么直接骂一个人，陆陈鹤真是一点眼力见都没有，白长那么大人了。
　　陆陈鹤还作死地说：“哥，我觉得吧，你这回得稳着点，三年前虽然咱们小嫂子不要你，但这三年来人家也没要别人。又能干，又讨人喜欢，我都要爱上了，你再不……”

　　季凤临就补了一脚，把门关上了。
　　陆陈鹤揉揉屁股，低声操了两句，最后凑到门缝，说了最后一句：“小嫂子真的很好，咱们好好追，别玩强取豪夺那一套了。”

　　季凤临没说话，但他听见了。
　　【39】
　　谁都不是祁萝，谁也不知道，三年对她来说意味着什么，是煎熬，苦痛，折磨。
　　那时候她越到晚上越清醒，睁着大眼，毫无困意，脑子里全是一个人温柔的脸，那张脸的主人问她：“疼吗？疼吧？我就是要你疼。”

　　疼，真的疼。
　　祁萝以为时间多牛逼呢，什么都能治，可她错了，它是个傻逼，她对季凤临只是越来越深刻了。

　　其实他很好，只是他跟她一样，不说实话。而她也傻，他不说，她就当他也不做，非得等玉石俱焚了她才能明白，其实他什么都做了。
　　他有好好照顾陈书懿，也有好好照顾她，包括给她很多权利，是她自己不要。

　　以前她不认为对于一个女人来说，爱情会占她人生多大比重，是季凤临在她脑子里稳如泰山让她信了，爱情会让人变得更好，也能让人死都不知道怎么死的。
　　这不是她一朝一夕懂得的道理，是三年，是三年那个男人日日夜夜纠缠着她的理智，让她懂了。

　　可这有什么用呢？他有了别人。
　　祁萝不想待下去了，忍着疼，穿衣服往外走。

　　*

　　季凤临坐在墙边上，听着祁萝那头的动静，表面很淡定，内心却不是。
　　他三年没抱过她了，他想疯了，可他必须得等她自己走过来。知道她怂，所以他来了，但也仅限于来到这里，不包括再一次主动。

　　只有她自己疼了，走到他面前，才算是她真的长大了。
　　季凤临知道她难受，可他也难受，八年都过去了，这一时一定要忍住。

　　*

　　祁萝走得匆忙，都没来得及跟阿姨说一声，直接奔大门去了。
　　到门口，她想起她要拿两株玫瑰放办公室的，又折返，去了农庄，拿那两株玫瑰。

　　花拿到了，她突然对隔壁那块地的主人很好奇，结合在这里看到季凤临的前因，她怀疑，这块地是他租的。阿姨说他也是种花，那他是为他那个‘别人’吗？
　　本来都要迈进去了，想到这儿，她又收回脚来，她不行，她面对不了。

　　她往后退，摇着头，紧攥着那两株玫瑰，手心被花茎上的刺扎破了，却比不上心疼的万分之一。
　　疼混合着恐惧，铺天盖地地笼罩住她，她疯了一样往外跑，风刮在她脸上，刮掉她的眼泪，她多想它们也刮到她对那个‘别人’的介意。

　　以后他会抱着别人，亲吻别人，还有他最擅长的温柔、呵护……
　　是这样吗？再也没有她的位置了，是这样吗？

　　他是别人的了。

　　祁萝跑到车前，慌张地开车门，明明解锁了，就是打不开，打了好几次，都不行，她气急败坏，跺了几下脚，蹲下来，抱着双腿放声痛哭：“就这样吗？就这样了吗？”
　　为什么还要让他们遇见呢？像过去那三年桥路分明不行吗？干吗还要再遇见呢？就要看她疼？

　　不见他时，她多疼都能忍，见到了，真没法忍了，太苦了，不想活了……哭到嗓子疼，她停下来，反正也活不了了，索性脸也不要了，想着，她跑回去，去敲他门。
　　门打开，季凤临看她哭成那样，两股眉毛朝中聚拢，心疼死了：“你……”

　　祁萝一把抱住他，也就几秒，又松开，最后把沾了血的玫瑰递给他：“祝你们幸福。”
　　季凤临看着她手里的花，再看看她，她是有多难过呢？

　　祁萝看他不接，拉起他的手，把花交到他手上，扭头就走。
　　刚扭过头，就被季凤临拉住了胳膊，她还没顾得上反应，已经被拽进他怀里，是她过去三年白天想夜里想的怀抱。

　　他说：“我们？你说陆陈鹤？他走了。”
　　祁萝从他怀里抬起头，看着他。

　　季凤临双手捧住她的脸，拇指指腹擦掉她的眼泪：“好久不见，阿萝。”
　　祁萝真的要哭死了，还哭的很丑，搂着他：“我以为你再也不会属于我了。是我错了。”

　　季凤临抱着她，八年了，他第一次被祁萝这么明确的需要。
　　祁萝哭够了，踮脚亲了他。

　　季凤临微微躬腰，让她可以轻松够到他。
　　这个吻，全是迫切，是失而复得的疯狂和害怕再次失去的紧张。

　　吻到后边，季凤临把门关上，手滑到她双腿腿根，把她人托起来，抵在门上，亲吻她脖子，锁骨，胸，最后拉起她的手，吮吸她手上黏稠的血迹：“从你把我推下楼梯，我季凤临这辈子，就只属于你，这是天命，而有些时候，天命不可违。”
　　祁萝在他的亲吻下眼变得迷离：“那，那你刚才说别人，非得刺激我。”

　　季凤临手伸进她裙子里：“还是不够刺激，三年你找都不找我。”
　　祁萝双手勾住他脖子：“是我不要你，我怎么去找你？去给你表演打脸吗？而且如果不是这三年，我怎么知道，我离不开你。”

　　季凤临把她抱到床上，压上去：“现在知道了吗？”
　　祁萝点头，把他拉下来，吻住。

　　她知道了，三年，她有了丰富的阅历、社会关系，她懂了更多，更知道为什么当代人要活在当下。在节奏那么快的今天，计划永远赶不上变化，不如就抓住眼前，那至少还能拥有眼前。
　　郝师傅说得对，她必须要成长，只有成长才能让她知道，她跟季凤临，远远不止八年时间。

　　季凤临手探进她底裤，捏住：“刚才自己动手了？摸的是这里吗？”
　　他突然动作，祁萝像是被捏住了敏感神经，脚趾都蜷起，微微别开脸：“我没有。”

　　季凤临俯身含住她耳垂：“我都听见了，你还叫了我的名字。”
　　祁萝急了：“我哪有？你别瞎说！”

　　季凤临手指点在她心口：“这里叫的，我听见了。”
　　三年来的职场生涯让祁萝学会了礼尚往来，所以她也攥住了季凤临。本来是想调戏他，却被他的尺寸惊到了，以前没攥过，所以不知道这个手感是这样的。

　　季凤临从没见过这样的祁萝，新鲜感让他挑起眉：“你变了。”
　　祁萝微笑：“变成什么样了。”

　　季凤临不知道，不过：“是好的方向。”
　　祁萝咬住他嘴唇：“我这三年找过很多男人，他们教会了我很多。”

　　季凤临只是笑笑，没拆穿她。
　　祁萝手上使劲：“你笑什么？”

　　季凤临手指已经插进她小径：“惊喜。你又紧了，看来你找的那几位，东西不大。”
　　祁萝语结，是她班门弄斧了，在季凤临面前，她永远是个初学者。

　　季凤临脱了她的底裤，埋首在她两腿间，牙咬住那两片肉，舌尖有意无意地舔舐。
　　祁萝被熟悉的快感敲醒了沉睡的性冲动，浅吟出声。

　　她第一次来得很快，来时攥紧了季凤临的手：“我旁边那块地，是不是你租的。”
　　季凤临告诉她：“这农庄一直是我的。”

　　祁萝以为自己听到这消息会很惊讶，可她没有，还能问他：“陈总给我拿两百万，也是你的。”
　　季凤临没答，把她拉起来，要从后边进入她。

　　祁萝没依着他，跪在他面前，抬眼看了看他，然后伸出舌头，舔了一口他那东西，接着慢慢含住，吞吐，嘬吸，双手也不忘揉着他的蛋。
　　季凤临把她滑下来的头发别到耳后，可以看到她是怎么吃他的几把，会让他更爽。

　　口到射，祁萝伸出舌头，让他看看自己的子孙：“我要吃了。”
　　没有一个男人禁得住这个画面，他刚疲软的物件立马又硬了，提起她一条腿，猛地塞了进去。

　　祁萝张着嘴，闭着眼，叫出声来。
　　她的叫声就是无实物春药，季凤临更加奋力桩送，也越撞越快。快到时，他放慢了节奏，改成缓缓地，一下一下地，插了一阵，又快起来……他太会了，祁萝要被他做死了。

　　这一晚，他们在彼此身上不断发泄他们的激情，像是两个迷途知返的人终于走回原点，带着他们那份‘好不容易’，用高潮这个最大的诚意来表达对彼此的欢喜。
　　却还是不够。
　　五年纠缠，三年等待，也都不够，永远不够。
　　【40】
　　后来，祁萝才知道，季凤临逼自己太狠，等三十年的准备都做好了，她想不通，他就一直等下去，等到死。
　　前段时间，祁萝租了块地种花，玫瑰，也是因为这事儿，他知道她终于放过自己了。

　　他本来的计划是让陆陈鹤把他送到农庄，第二天回去时正好搭祁萝的车。
　　他把条件都给祁萝创造好，她那么聪明，一定会下这个台阶。却没想到，当天晚上就被他听到了祁萝对他的渴望，男人都听不了这个声音的，他也就没控制住自己，过去找了她一趟。

　　他想着对她冷漠一点，但‘别人’这说辞真不是故意的，而祁萝太在意他有没有别人了，所以她的重点自然而然放了这两个字上边。也是这两个字，差点要了她的命。
　　没一个人可以接受自己深爱的人属于别人，她只要一想到曾是她专属的，成了别人的，就完了。

　　祁萝完了，她到底没逃过季凤临，她认了。
　　后面那些年，外头传季凤临和祁萝是主人与玩物的关系，祁萝不做辩解，爱叫她慢慢学会释然别人的偏见。却从不知道，那些人眼里的玩物，是季凤临。

　　季凤临咬着祁萝的耳朵，说：“他们都说，我最爱你了，你觉得呢？”
　　祁萝淡淡笑着：“那你会睡到笼子里吗？”

　　季凤临就走进了那个巨大的笼子，面朝着她，张开双臂，朝后躺进纯白色的羽毛中，半截肩膀若隐若现，上头纹得是藤萝。
　　就是这个跟人性没有半点关系的天选之子，现在是祁萝的玩物，也永远是祁萝的玩物。


　　玩物到此完结。

　　作者有话：
　　事情不能光看表面，我们没有受过的伤害不能说小，不能说‘那有什么？’这种话。孩子太脆弱了，一碰就碎了，真的不要去伤害他们。如果无意间对人家造成伤害，不要觉得事情小，就不去补救。对你来说小，对这孩子来说，就不一定了，很有可能他的一生就这么毁在了你手里。请保护好我们的孩子，注意他/她的心理健康问题，给他们一个明媚的童年和青春。

　　最后讲讲季凤临和祁萝。

　　谁又是谁的玩物呢？他们单纯是虐与被虐的关系吗？
　　他们的爱情其实很好理解，季凤临心理有问题，对祁萝有占有欲，有仇恨，这两样让他对她有一种病态的依赖。
　　祁萝没有，但她跟季凤临的时候家里出事儿了，只有妈妈这一个亲人了，结果妈妈还走丢了，又有精神疾病，所以对她来说，再坚强的外表也挡不住迷茫无助的心理状态。这时候季凤临的陪伴就很关键了，不管他出于什么目的，他在这个时候出现，都是祁萝的救命稻草。
　　这根草在心里久了，总会扎根的。

　　他们都很善良，善良的人在我这里，大多数时候都能有一个好的结局，所以我给他们HE了。
　　也希望他们可以在他们的世界，接着发光发热，为社会，为彼此。
