　
    撕光/苏他

　　“撕开阴霾，我就是光。”
　　
　　动物世界

　　不剧透，自己看。　HE

　　【第一章】

　　昶宁镇，施夷山。
　　刚下过一场大雪，林道被雪封住，封了道，便是封了山，正经人都不会上山来了。
　　积雪把山林管护站的屋顶压塌了，藏于它身后的一间前后通气的砖房由此显得摇摇欲坠。
　　砖房的主人是管护站的工作人员，叫丁塔。
　　早上九点，丁塔穿着紧身背心到外头刷牙，吐掉最后一口漱口水，她抬头看了眼山顶。云层太厚，又黑，笼罩着这片山头。而山体因为通年严寒、积雪不化，白得晃眼，对比起来挺有艺术感。
　　她把牙缸子放回窗台，摘下衣架上巨厚的棉服，披在身上，戴上雷锋帽，拿上护目镜和车钥匙，开上她的四米五（四米五高栏货车），去了镇上。
　　昶宁是最北方的一个镇，多山多林，少人，镇上只有一条主路，从南到北，路边是店铺，招牌很现代，东西很贵，丁塔很少在这边买东西，最多几瓶酒。
　　城镇中心酒馆很多，吃完午饭的点儿，随便推开一间酒馆的门就能看到一伙人围坐在一起吹牛逼。
　　丁塔把四米五停到修理厂，刚下车，老板迎上来，笑了笑：“还是烧机油？”
　　丁塔说：“发动机缸盖拆了，换气门油封。”
　　“得嘞。”老板扭头招呼修理工来换，回头对丁塔说：“一个多小时你来开走。”
　　从修理厂出来，丁塔朝镇中心走了走，准备找个酒馆点杯东西喝。她平时喝烧酒比较多，偶尔喝杯无酒精的调剂品，也是挺新鲜的感受。
　　附近只有一间酒馆，看起来生意不错，门口停着电动车、小三轮，还有辆面包。
　　她推开门，不着急进去，在门口站了几秒。
　　她个子很高，有一米七四，大皮靴子也有五公分的鞋跟，穿得又多，就有些人高马大，站在门口一下挡住了房间全部的光源。
　　酒馆里正打乐的人被打断，不约而同地看向她，打量了一阵，似乎在分辨这一位顾客是男人还是女人。
　　当她进门，问老板要了杯特调，很浑厚但明显是女人声线的声音出现后，他们的好奇心尘埃落定了。
　　丁塔在吧台等老板调剂好，端着杯转身时扫了眼大堂，定位到一个靠窗的座位，提步走去。
　　正对着她座位的一桌围着四人，位置有些偏，看起来跟她一样不喜欢被打扰。
　　她在酒馆待了一个小时，返回修理厂时她的四米五已经修好了。
　　回施夷山路经昶宁界碑，她停了车，进了旁边小卖铺。
　　这间小卖铺叫巴黎玫瑰，老板娘是一个四十岁的寡妇，她本来在柜台拿着手机看电视，对倚在柜台跟她聊骚的老光棍爱搭不理。直到弹簧门闹出动静，她常规抬眼，瞅见来人是丁塔，立马展开笑颜，放下手机，站起来迎接：“你来了啊。”
　　说着话，她把丁塔的快递取出来，递给她：“这次又是买的烧酒吗？”
　　“嗯。”
　　老板娘悄无声息地给她拿了两盒烟，塞进她口袋，笑眯眯地说：“老规矩？晚上给你找个爷们？”
　　丁塔没搭话，提上酒：“走了。”
　　老板娘追到门口，倚着门：“路上慢点！”说完又想起了什么，喊了声：“那仓库我给你盘下来了啊，你还能接着用！”
　　丁塔摁了声喇叭算回应。
　　老板娘笑得眼睛弯成了小马蹄印，叫一直聊骚她的老光棍酸得不行，阴阳怪气地哼哼：“你怎么不对我那么乐？”
　　老板娘回头时笑容已经不见了：“你配吗？”
　　老光棍伸长了脖子，瞪着眼辩驳：“那她配吗？一个娘们。”
　　老板娘不爱听了，把暖手宝往柜台重重一撂：“人家以前是美国华裔军官，阿富汗撤军时退下来的，后来加入了中国籍，经过考试才当上警察的。咱们施夷山这边条件太恶劣，招不到年轻人，前几任护林的都是五六十岁，头昏眼瞎，偷砍盗猎的一波一波就没断过，好不容易她愿意来，这半年多昶宁镇上多安稳？你个老王八蛋懂个屁。”
　　“我……”
　　“你什么你，满镇的爷们比不上一个娘们，你还好意思说！”
　　老光棍‘我’不出来了，闭了嘴。
　　丁塔到家门口，从驾驶舱跳下来，朝后看了一眼。天更阴了，看来要提早进入夜间了。她掸掸手，提着烧酒进了门。
　　把烧酒扔在桌上，她打开地窖的锁，拿了把猎枪上来，用旧毛巾擦了擦枪体。
　　等天一黑，她便把子弹上膛，穿上防弹衣，戴好夜视镜、手套，猛喝一口酒，踩着没过靴帮的积雪，到唯一的山道等着了。
　　约莫八点左右，半山腰上出现了忽明忽暗的亮光。
　　丁塔吸吸鼻子，挎好枪，等着车靠近。
　　这片山头尽是偷伐、盗猎的，一般选在白天搭伙干，等天黑了就开车上山载。
　　丁塔在酒馆门口看到的面包车是个外省的牌照，她座位正对的那三人大概率不是不喜欢被打扰，而是身有要紧事，不宜声张。
　　她跟自己打了个赌，赌等一下会跟她在酒馆碰到的人狭路相逢。
　　果不其然，没多会儿那辆早打过照面的面包车便晃晃悠悠地开过来了。丁塔握紧了她的单管，瞄准了面包车的前轮，砰一声枪响，面包车的前轮爆了。而车碍于惯力没停下来，拐了个弯撞到了树上，树上积雪哗啦啦落下来，巨大的动静在山林中回荡。
　　她端着枪走过去，枪屁股对准驾驶舱窗户的左上角，用力砸下去，车窗碎了，驾驶座上的人捂着流血的脑袋破口大骂：“你他妈！”
　　丁塔没搭理他，伸手从里边把后座的车门打开，车上有一个半米高的铁笼子，笼子里有一只白纹老虎，很小一只，正在睡觉。
　　她不恋战，打开笼子，把小玩意儿揪出来便往回走。
　　费力把这小东西弄到的几人自是不干，打不开驾驶舱的门，便钻到了后座，从后座的车门跳了下来，不顾流血的脑袋，提着枪追上去。
　　丁塔是战士出身，就算对方常年干这勾当，有经验，在她面前也不一定能讨到好处去。
　　她回身便是一枪，正中冲锋人的大腿，他瞬间腿软，跪了下去，抱着大腿在地上打滚，咬着牙呼哧呼哧喘着重气，牙缝里不时钻出一两句：“操你妈！”
　　他中了枪，剩下两人便不敢再往前了，很明显受伤的人是他们的主心骨。
　　丁塔看他们怂了，收枪回去了。
　　回到她那间砖房，她把枪扔桌上，把那只白纹老虎从笼子里揪出来，扔到她房间的狗笼子前。
　　白纹老虎这一路都很温顺，蔫头耷拉脑。倒是她的狗，对这玩意儿充满了敌意，从它进门就一直在叫，叫得丁塔心里烦，牵起狗绳把它拴到外头去了。
　　再进门，白纹老虎不见了，她四处寻找，在被子里发现了它。她一把把它拎起，拎到狗笼子门口，打开门，一脚把它踢了进去。
　　明天给林业局打电话，让他们来人把这玩意儿弄走。
　　打定主意，她脱了衣服，面朝下倒进沙发。
　　她在沙发上睡着了，半梦半醒间，她感觉到有人在亲吻她的耳朵，她以为是老板娘给她找来泄火的爷们，也没怀疑这大半夜他怎么过来的，动了动脖子，以便他更好地为她服务。
　　他吻技不怎么样，但气息滚烫，被他舔过的地方像烤火一样舒服。
　　丁塔轻哼，翻过了身，闭着眼睛抬起下巴。
　　他很上道地埋进她的颈窝，手伸进她衣服，摸到她的细腰……
　　后面的事情丁塔就不记得了，但早上起来，上半身的酸痛和下半身的刺痛足以证明昨晚确实发生了什么。
　　她一点愉快没享受到，平白落了一身疼，到底谁给谁泄火？
　　她捏着肩膀从床上下来，觉得脸不舒服，摸了下脸，摸下一撮毛，白色的。她想起她昨天救了一只白纹老虎，扭头看向狗笼子，发现它正趴着看着她，两只前爪上下叠在一起，看起来酒足饭饱，对陌生环境丝毫不惧。
　　她走过去，蹲下来，盯着它看，长得倒是挺漂亮，是个少见的品种。刚想要不要把它放出来待会儿，她发现狗笼子门没锁，可她明明锁了。
　　她再看看手里的一撮白毛……
　　昨天，在她身上的，是个人吧？
　　【第二章】
　　这荒唐的想法令丁塔不禁轻笑，大概是昨晚没睡好，连下意识都开始扯淡了。
　　但转念一想，会有这种下意识产生，就说明她这副被作战生活压迫过久的身体已经没什么不能信了。
　　她吸口气呼出去，起身脱了长袖，上半身只剩下一件裹住胸部的无袖短背心。
　　施夷山常年冰雪，不见烈阳，所以她身上的皮肤尤其白，从脖子往下，有一个小麦色到雪白的过渡。
　　换完衣服，转过身，那只老虎正直勾勾地盯着她，跟她的狗一样。
　　她的狗也喜欢盯着她看，但那是因为她手里有骨头，这只看起来营养不良的老虎是为什么？
　　她再次走过去，把它揪出来，举高，看着它青色的眼睛，问它：“看什么？”
　　它只会看着她，有点乖，又有点怪。
　　丁塔把它抱到怀里，顺了顺它的毛，没摸两下，她就觉得她托着的地方有点湿，她拎起它，果然看到它的生殖器冒出了头。
　　她感到奇怪，猫科动物中雄性发情不是被雌性激素引诱的吗？这里他妈又没母老虎，它在发什么情？
　　她嫌恶心，把它扔回了狗笼。
　　门外的狗突然狂叫，她转身开门，狗扑进来，跃起扒到她身上，尾巴摇得欢，带动屁股也跟着摇，一身的霜被它抖搂下去，飘飘然落了一地，随即化了。
　　丁塔拎起它脖子上的项圈，朝外看了一眼，拴在桩子上的狗链子被扥开了，她把它拽出去，重新拴好，刚拴好它就倒地，委屈嚎叫。
　　她没搭理它，回身进屋。
　　这时，身后有人喊了一声她的名字：“小丁！”
　　她转过身，来人是林业局的熟人，野生动植物保护与自然保护区管理处的副处长，四十岁的一米七多的有轻微地中海的中年男人，叫朱焘。
　　他看了看管护站，眉头皱得老高，“这毁得不轻啊，我回去申请一下，给你批点钱下来，找个包工的重建。”
　　丁塔答应一声走进屋内。
　　朱焘跟着她进门，不等请，兀自坐下，手摩挲着膝盖，左顾右盼，看起来有点紧张，看到那只怡然自若的白纹老虎，挑了下眉：“又有偷猎的了？几个人？”
　　丁塔说：“正好你来了，等会儿把它带走。”
　　朱焘站起来，走过去，蹲下来，看了两眼，说：“白化的西伯利亚虎。”
　　“不是。”
　　朱焘又仔细看了眼，是不准确，这只眼睛偏青色。
　　他只见过薄荷绿的眼睛，这么水青的还真没见过。他来了兴趣，把小老虎从笼子里抱出来，放到桌子上，握着它前爪，认真观察。
　　“施夷山上还没见过这个品种，你熟悉吗？”
　　丁塔答：“我也没见过。”
　　朱焘点头：“我带回去研究研究。”说着把小老虎放回狗笼子，回头问丁塔：“你这笼子借我用用？”
　　“随意。”
　　朱焘把小老虎连笼子放回车上，返回继续跟丁塔扭捏，半分钟憋不出个屁来。
　　丁塔靠在桌上，双手抱臂：“有话说，有屁放，没事儿就滚蛋。”
　　朱焘这才难为情地说：“我上次跟你说咱俩结婚的事儿，你考虑得怎么样了？”
　　丁塔掀眼皮看了他一眼，很有点看看他多大脸的意思。
　　她来到昶宁两年半，驻扎在施夷山两年，起先是机关的编制，相关政策下来后归到了市林业局管。
　　按市林业局的规章，她要由行政编改为事业编，但朱焘看她从小在国外长大，近来才改成中国籍，无依无靠，普通话都说不利索，就没给她转。
　　市林业局的事业编跟行政编待遇是一样的，朱焘想法是以后丁塔不在施夷山了，他能托人给她写封推荐信，安排回政府部门坐办公室。
　　他当然没这么好心，他是看上了丁塔，以为她一个当兵的大字不识很好骗呢。
　　这事儿他自己心里清楚，丁塔也清楚。丁塔已经拒绝过一次，这次更直截了当：“你不行。”
　　“我怎么不行？”朱焘伸直了脖子。
　　“你不行。”丁塔说了两遍。
　　朱焘老脸一红，尴尬地捋捋手掌的纹路，“上回那是个意外。”
　　市林业局去年年初有个重点林区非经营性基础设施建设的项目，招标结束后大伙儿聚餐，朱焘喝多了追着丁塔去了卫生间，动手动脚那劲头似乎是要把她拆扯吃了，可挨到她身上的裤裆里还是空空的。
　　丁塔很平静地单手制服了他，洗了洗手走了。
　　那之后很长一段时间，朱焘都不敢跟丁塔打照面，就怕想起这段陈年往事来心里堵得慌。
　　这一年他们联系多了，那也是这一年施夷山的事儿多了。
　　近年天灾不断，野生动物受到环境因素的影响，频繁出没，有些甚至出现应激反应开始攻击村民。
　　这给隔壁绥县国际狩猎俱乐部找到了生财之道，成立了一个民间公益组织，写了一份食物链失衡的文书，递给林业局，然后由绥县的狩猎俱乐部申请在施夷山合法狩猎。
　　林业局考察施夷山，确实有野生动物过激的情况，发了年猎捕量限额批文。
　　开了闸就收不住水了，施夷山一开放，什么妖魔鬼怪都涌了进来，没半年猎捕量就超过了年限额。
　　林业局问罪绥县国际俱乐部，人早有准备，将各种证据拿出来，来证明他们一直按规章猎捕，对于猎捕量之外消失的野生动物拒不认账。
　　林业局没辙，也不敢上报，当初发批文的局长任职期满被调走了，这中间利益牵扯太多，若上报，查他一个是小，查整个林业局谁也不敢说自己多干净。
　　林业局想撒手不管，又怕施夷山生态遭到严重破坏，到时候兜不住了也是在脖子上来一刀，就想了个缓兵之计，紧急招聘护林员，组建武装反盗猎队伍。
　　但就施夷山这个破地方，能来的都是吃不上饭的老光棍，这帮人战斗力捆一起都没两条狗好使。
　　穷地方本来就财务紧张，项目挂在公益筹款网站上，八百年等不来一个钢镚。让林业局养着废物吃干饭是不行的，他们就损人有损招，把丁塔拉进了应急方案。
　　丁塔前身军旅经历丰富，有实心的战斗经验，让人很有安全感，是很好的反盗猎将士人选。
　　朱焘得到指令，亲自找到她，最终说服了她帮忙打击盗猎团伙。
　　丁塔会答应是因为朱焘条件开得高，而且这对她来说不是难事。
　　这一年来，她干得还不错，给林业局省了不少心，就是免不了要跟朱焘随时联系。朱焘这人没有自知之明，对自己的魅力认识不到位，就以为丁塔主动联系他是因为她这两年在施夷山太寂寞，想通了。
　　现在被她一句话堵得脸酸脖子粗，反驳的那句也没什么底气，丁塔连回都没再回，再待下去也是尴尬，就要走了。
　　搓着手准备离开，门吱呀一声开了，那只白纹老虎就坐在门口，青色的眼睛观察着两人，给人一种它正在用脑思考的错觉。
　　朱焘嘶一声，有些惊讶：“你，怎么出来的？”
　　他嘀咕着把它重新拎回到了车上。
　　丁塔还靠在桌沿，随手端起水杯，目光随着朱焘的车影飘远，直到不见才收回来。
　　这畜牲还通人性？
　　*
　　周三是昶宁一年一度的业余散打比赛，在镇上唯一地下拳馆‘剿匪俱乐部’进行。
　　丁塔到的不早不晚，在热闹的氛围中低调地进了预备间。
　　她腿上是针织的黑色收口休闲裤，身上是配套的运动衫，外头裹着一件巨大棉服，空顶帽帽檐和口罩盖住了她的脸，只剩一双眼睛冷漠如斯。
　　她刚坐下，美女庄家进来了，在她面前的桌上扔了盒烟，自然地坐到她的大腿上，把手指捏着的已经抽过的烟放在她嘴边。
　　庄家一米六左右，很瘦，头发很粉，看起来漂了很多次才染的。听说刚过十九岁，但已经一身的社会气息。
　　她给完她烟，坐到了旁边的椅子上，跟丁塔说：“来了个硬货，你今年不一定能蝉联了。”
　　丁塔不是很在意，她参加这个只为抻拉身体，长时间不练的话肌肉都松了。
　　庄家又说：“如果我帮你赢了，你能请我吃烧烤吗？”
　　丁塔把帽子摘下来，换了衣服，戴上了护具。
　　工字短背心衬得她腰臀比很诱人，细腰搭配腹肌，庄家忍不住多看了两眼。
　　丁塔没答她，正好俱乐部老板推门进来，她便悄无声息出去了。
　　俱乐部老板叫殷嘉扬，三十七岁，丧偶，长得人高马大，两条花臂很有气势。他在海南有事业，父母在经营，还有个未成年的女儿在国外。
　　留在昶宁是因为这里一帮哥们弟兄指着他吃饭，是个仗义人。
　　他走到丁塔跟前，扶住她的腰，轻轻帮她转过身，硬了的东西就戳在她屁股沟以上一点，温热的嘴唇贴在她脖子：“好久不见了。”
　　丁塔跟他睡过，就在第一次参加散打比赛之后，感觉还可以。
　　殷嘉扬托住她的屁股：“等会儿跟我走？”
　　丁塔在这方面没有瘾，三几个月才找个人泄火，基本都是绥县燕州大学的学生，殷嘉扬要不是本钱够，这种夜夜笙歌的人她轻易不脱裤子，怕得病。
　　她没打过回头炮，所以没同意：“不了。”
　　殷嘉扬也没强求，松开了她，笑了笑说：“要跟梦竹吃烧烤？”
　　梦竹是刚才那位美女庄家，是个同性恋。
　　丁塔瞥过去：“也不是不行。”
　　殷嘉扬不说话了，站起来，拍拍她肩膀，说了跟梦竹一样的话：“今年有新人，俱乐部全殉了，就看你了。”
　　说完话，外头传来一阵躁动，殷嘉扬朝外看了一眼，没再跟丁塔多说，出去了。
　　丁塔随后，然后就看到拳击台上上赛季的亚军吐血倒地，脸上身上多处血痕。顺着血迹看向双手搭在围栏上的一个身影，背没有特别厚，腿没有特别粗，腰很细，都不如殷嘉扬魁梧。只是个子够高，外加一点看起来像作秀的腹肌，与这个赛场格格不入。
　　她站在人群后，靠在墙上，抱住双臂观察了一会儿。
　　梦竹给她拿了瓶水来，也靠在墙上，眼看着台上那个新来的，说：“就是他，以前没在昶宁见过。”
　　“哪来的？”
　　“不知道，就知道叫晏白。”
　　【第三章】
　　押注台上大把捆成一摞的现金，梦竹嚼着口香糖坐在中间旋转椅，双脚上下叠放，跷在桌沿，手里一根老烟杆，眯着眼睛看台上的战况。
　　她旁边站着几个保镖，块头很大，守着桌上的钱。
　　观众席都是铁板凳，四十块钱一张票进来看的。想要台子得交入场费，散台八百五一个人。帝王台要拍卖，位置在观众席的最中间、最靠前，视野最好。
　　这个比赛办了几届，都办得红火。殷嘉扬势力大，可以召集一方，但真正支撑这个活动如日中天的，是它的赞助方，绥县狩猎俱乐部的股东。
　　就是此刻坐在帝王卡座搂着美女的光头，叫柯候。
　　丁塔坐在候场区，左手搭在右手的护腕上，拇指摩挲着边缘，看不出在想什么。
　　很快，一阵咒骂夹杂着小范围的欢呼声浪充斥在整个地下空间，情绪激动的赌徒把手里的赌票撕吧稀碎，朝台上扔去。
　　晏白又赢了，上一届的种子选手全军覆没。
　　他脸上涂了油彩，环境又暗，两个小时过去，丁塔只记住了他有一双青色的眼。	
　　殷嘉扬和柯候反应平淡，看起来并不在意。
　　晏白下场回到候场区，路过丁塔停了一下，扭头看了她一眼。
　　丁塔抬头，跟他的青色眼睛对视。视线交融那一秒，她皱起眉。
　　晏白轻调唇角，转身离开了。
　　接下来是丁塔的主场，跟以嘉宾身份参加这场活动的前职业选手打了几场热身赛，挽留了一些差点气愤离场的观众。
　　丁塔状态很好，逆转了这届全场爆冷的局面，给一些压上身家的赌徒找回了信心，又在她身上压了不少，也吸引了大量散户跟着下注。
　　最后一场，五个回合结束，丁塔以绝对得分终结了决赛前的热身赛，裁判举起她的手后，她吐掉嘴里的护齿，把对手拉了起来。
　　对手筋疲力尽，握住她伸过来的手，跟她撞了下肩膀，举起大拇指。
　　丁塔拍了拍他胳膊，没说话。
　　从台上下来，梦竹亲自给丁塔递上毛巾，贴着她胳膊，挡住嘴，很小声跟她说了一句话，然后说：“没有烧烤，我也希望你赢。”
　　她说完就转过了身，丁塔拉住她，她又回头，挑起眉。
　　丁塔说：“我性取向是男人。”
　　“不打紧。”梦竹笑了一下。
　　*
　　十一点半，决赛，连冠丁塔和黑马选手晏白正式对战。
　　丁塔的拳套很便宜，工字背心也是，但她的拳头很贵，腰也很贵，她就站在那儿，聚光灯就只会照在她身上。
　　晏白赢了一天却也只是个踢馆的外族，剿匪拳台的磁场只会自动融合丁塔的气场。
　　裁判一只手覆在两个人的拳套上，另一只手举起，看了下时间，手落下，铃声同时响起，观众欢呼，他迅速退开身子。
　　丁塔和晏白慢慢靠近，靠近的除了身体还有拳头。
　　但晏白没有出拳，只是极快地闪躲，躲掉了丁塔猝不及防的出击，就在丁塔觉得对方十分敏锐，开始认真对待的时候，晏白举手投降了。
　　裁判见得多了，很麻木地宣布今年冠军还是丁塔。
　　观众席发出狂喊，激动地高举拳头，手里的赌票被攥得皱皱巴巴，但谁在乎？能换钱就行。
　　少数唾沫星子乱飞，骂得昏天黑地。
　　这种打擦边球的地下比赛自创规格，讲究能者不论男女，但正常人都知道女方在男女混打上不占优势，也就丁塔确实实力不凡，让大家忽略了力量悬殊。
　　但晏白也不是来逛街的，露相到决赛，战无不胜，体力惊人，打破了白皮轻肌肉男不能上拳击台的刻板印象。
　　这种基础下正常比，输赢真不好说。
　　丁塔跟职业选手的热身回合让观众热情达到阈值，在观望的散户全都押给了丁塔。
　　这能理解，赌徒是信玄学的，尤其实力相当的两名选手，断然不会把宝押在外来客身上。
　　剩下一小部分坚持压晏白的，纯粹是为了这场以为会酣畅淋漓的比赛，输也认了，却没想到结局是晏白降了。
　　这么一来，他们就不认输了。
　　殷嘉扬和柯候的脸色不太好看，显然是操盘失败。
　　也就是说，他们的原计划就是杀猪盘，丁塔热身赛的安排就是为了给散户们信心，以诓他们下注。
　　真正开始比赛，晏白会把丁塔打废，散户会血亏。
　　没想到形势完全颠倒了。
　　*
　　后台，丁塔刚换完衣服，梦竹进来了，靠在椅子上，看着她装东西。
　　过了好久，梦竹说：“晏白是殷嘉扬的人，叛变了。”
　　丁塔看出来了，比赛结束时，她瞥了一眼殷嘉扬和柯候，俩人的表情不要太精彩。
　　她把包斜着绑在胸口，戴上帽子，拿上桌上三摞冠军奖金，抽出两张递到梦竹手上：“烧烤自己吃吧。”
　　梦竹拿上钱，拉住她的手，中指指腹慢慢擦过她的掌心，轻轻攥住她的纤细手腕，笑了笑说：“晚安。”
　　丁塔自然地抽回手来，走了。
　　待弹簧门反复弹了几次，终于停摆，梦竹才看手里的两张钱，放在嘴边轻吻了吻。
　　如果没见过丁塔，她或许会勉强自己喜欢男人。可惜了。
　　丁塔和晏白的比赛开始前，殷嘉扬通知梦竹调整赔率，那时她就知道，这个晏白是他找来的，丁塔根本赢不了。
　　但她还是偷偷告诉了丁塔，她观察出来的晏白的弱点。
　　结果没用上，晏白出乎殷嘉扬的意料投降了，丁塔不战而胜。
　　殷嘉扬赔惨了，他跟柯候在办公室互相埋怨了好一阵子。梦竹在门口假模假式地系鞋带，听了几分钟，听到晏白欠了柯候的钱，所以被当作工具安排进了这场业余比赛。
　　只是没想到，工具人头铁不怕死，违背了他们的命令。
　　晏白这样的男人倒是很有新鲜感，但她对着他一点性冲动都没有，这都是丁塔的错。
　　梦竹不自觉攥紧手里的钱。
　　*
　　丁塔上了她的四米五，突然从后伸出一双手，摸到她的脖子。
　　她慢慢抬头，慢慢闭上眼。
　　那双手凉丝丝的，尤其是指腹，滑过她的脖子，仿佛刮过她轻易不被触及的性癖。
　　她呼吸变得漫长，每一口都像是调了慢镜头。一呼一吸都在跟这双手的动作打配合。她开始想象这几根手指轮流或者一起插进自己。
　　这双手渐渐往下，食指缓慢钻进她的领口，插进她的乳沟，随着指尖碰到胸罩的钢圈，他一整只手已经进入了她的绝对领域。
　　她凝住呼吸，等着他更进一步的动作。
　　他却突然停住了，嘴唇贴着她的耳屏，轻声说：“我帮你赢了，你准备怎么感谢我？”
　　丁塔没睁眼：“也不是我让你投降的。”
　　“但我是因为你才投降的。”
　　“干我屁事。”
　　身后人咬住她的耳屏，上下牙细细研磨，舌尖的津液浸湿了她皮肤上的小绒毛，干脆沿着边缘舔舐起来，他很懂，打圈舔，舔得很熟练。
　　嘴上舔着，手慢慢包住了丁塔的胸部，稍微捏压，柔软的胸部就从他骨形好看的手指缝里露了出来。
　　丁塔被摸、舔得心痒，手往后摸到他的裤裆，找那一根她从台下就馋得不行的大家伙。
　　散打比赛，男选手只穿短裤，这个人动作间裆部硕大一兜若隐若现，钓死丁塔那点寂寞的灵魂了。
　　这个人被她抓到却停下了，说：“不谢我还摸我。”
　　好烦，丁塔把副驾驶的两摞钱拿起来扔到后头，“够吗？”
　　“这是什么。”
　　丁塔放平了驾驶座，转过身看向他青色的眼睛：“嫖资。”
　　他脸上还有油彩，但不妨碍他有最漂亮的五官，“你要嫖我吗？”
　　这是一句废话，丁塔没答，把驾驶座让给了他。
　　他没再说话，满足丁塔，坐到前边，解开了她的腰带，褪下她一条裤腿，托着她大腿根，让她跨坐在自己身上。
　　丁塔双手摸到他的腰，把那一根掏出来，屁股往后挪，坐到他膝盖上，弯下腰敷衍地舔了两口巨大的家伙。
　　她的嘴很小，但她觉得她可以为了吃这一根东西把嘴张大到她的极限。
　　被含住的男人喉结滚动，双手覆在她圆润饱满的屁股上。
　　丁塔不是要服务他，只是要给他舔湿，方便它插进自己时不那么干涩。她以为已经可以了，但当她扶着它进入自己，浑身的汗毛都竖了起来，脚面也不自觉崩得紧直。
　　这摩擦感，是人能有的？
　　她作为战士都忍不住抓紧他的肩膀，问他：“这么牛逼？”
　　到这里以后，她最喜欢的词就是我操和牛逼了。
　　这个男人托着她的大腿，颠了她两下，感觉一点也不骄傲：“还行吧。”
　　丁塔伸手把最后一摞钱也拿来放进他连帽衫的帽子里：“给少了。”
　　他笑了笑，端着她抽动起来，两副身体开始快速猛烈的融合分离，插进、拔出都像是在彼此身体能够承受的快感临界值跳舞。
　　丁塔搂紧他的脖子，找到他的舌头，用力咬住，她喜欢极了他嘴里的味道，喜欢他下排牙其中两颗尖尖的小牙，磨着她舌尖的感觉带给她一波又一波颤栗。
　　她不停地舔他，他也不停地操她，让她缠着自己的舌头和唇瓣。她嘴里有青柠味香烟的味道，他对这味道很敏感，更疯癫似的操入她的体内。
　　他操得丁塔高潮，把他后背抓出痕迹，鲜血就在那些痕迹的中间泛着红光。
　　终于停下，他抱着她一起转身，把她压在身下，东西还插着她，双臂撑在她耳朵边上，他的力量被他手臂的青筋诠释得完整。
　　丁塔双腿攀住他的细腰，他有动物一样的窄腰和宽实的背，有些部位的肌肉给她的直观感受就像猎豹，却又比猎豹更有威慑力。
　　她就在这种新鲜极了的感受里被弄得不断高潮，到结束，她都没想通为什么能有一个男人让她这么解馋。
　　窗外的雪下了停，停了下，驾驶舱的温度始终火热，漫天大雪中做爱的新鲜和刺激填满了胸腔。
　　这个男人真的好牛逼啊，丁塔不停地感慨，这真是人能做到的？
　　结束时已经是清晨了，丁塔坐在他身上，趴在他肩膀，问他：“出来没带钱，这三万你拿着，剩下的下次补给你。”
　　他笑了：“能要点别的吗？”
　　“你说。”
　　“我擅自投降，殷嘉扬和柯候不会放过我。”
　　“所以？”
　　“你得保护我。”
　　丁塔说：“别扯淡，他们打得过你？你用得着我保护？”
　　“保护一次，做一次。”
　　“成交。”
　　【第四章】
　　剿匪俱乐部后台的办公室里，柯候刚尥蹶子离开，殷嘉扬就摔了一套茶盏，哗啦一声巨响，碎玻璃溅得哪儿都是。
　　梦竹进门时，他正在跟手下人发火，因为手下人没看住晏白，让他给跑了。
　　手下人挺不服气，一直梗着脖子，小声嘟哝：“换他妈谁能看住他，能打的几个都殉了，牛逼你上啊，就会窝里横。”
　　“你再给我说一遍！”
　　这一位手下人也是条硬货：“我说谁都打不过他，看也看不住，不如现在找塔姐来帮帮忙。”
　　殷嘉扬看他不服气，想一棍子打折了他的硬骨头，但现在又确实不是在他身上浪费时间的时候，咽下了这口气让他滚蛋了。
　　门被手下人哐当一声关上，他捏着眉心坐下来，“有什么事？”
　　梦竹把手里单子递到他桌上：“你这把亏了不少。”
　　殷嘉扬糟心，没看：“还有别的事吗？没有出去。”
　　“没了。”梦竹笑了下，转身走了。
　　她刚出门，朱焘风风火火地赶来，招呼都没顾上跟她打，径直进了殷嘉扬的办公室。随后锁了门。
　　梦竹没停留，回了自己的工作间，戴上耳机，看起了散打比赛的录像带，所有切换到丁塔的画面都看了两遍以上。
　　殷嘉扬的办公室里，朱焘一根手指头指向他，怒气冲冲的：“那白老虎呢！”
　　殷嘉扬不耐烦地说：“没在我这儿。”
　　“你他妈！”朱焘吼出三个字，下意识朝外看了一眼，弓着腰，压低声音，“你不是说比赛完了就给我吗！”
　　昶宁的业余散打比赛，朱焘也有参一股，往年都是跟着喝汤的，这回因为手里有一只品种罕见的白纹老虎，殷嘉扬承诺多给他两成。
　　要求是借他白纹老虎用两天。
　　殷嘉扬对动物没什么兴趣，是散打比赛最大的赞助方，绥县国际狩猎俱乐部很感兴趣，他们需要拿这种罕见的品种去招商，去富人圈里打广告，吸引他们来狩猎。
　　他把这只老虎交给柯候，柯候以这只罕见品种的老虎为引子，把散打比赛开设地下赌局的消息递给了狩猎俱乐部的核心客户群。
　　这些客户非富即贵，都是对围猎有兴趣，但不能公开玩儿的。
　　他们听柯候说有只幼年兽王，看照片确实没见过，纷纷有了兴致，就参与了剿匪俱乐部的赌局，只当买了一张参观这只兽王的门票。
　　也就是说，这次散打比赛的盘子很大，不光是殷嘉扬找来的赌场散户，还有柯候忽悠来的财主。
　　为了这一单赚满了裤兜，柯候让殷嘉扬找丁塔来打假拳。丁塔蝉联两届冠军，声望太高，她要是输了，那这把死赚。
　　殷嘉扬却告诉他，丁塔这人不好收买，她对钱和名利都没追求，打拳只为了泄火。
　　柯候这才在身边人推荐下找到了晏白。
　　他对晏白什么底细也不清楚，接触了一下发现嘴很硬，头很铁，就做了个局，找人撞上他，说他弄坏了一对价值不菲的天珠。
　　没有人证物证证明晏白的清白，他百口莫辩，只能答应柯候的要求，参加这次散打比赛。
　　晏白一路赢是为了跟丁塔对上，而决赛前丁塔的热身赛是方便晏白观察她的打法。
　　殷嘉扬和柯候控制不了丁塔，但能控制晏白。
　　如果赌客们改变主意，把本儿压在晏白身上，那就让晏白打假拳，还让丁塔蝉联。
　　如果他们信玄学，不改变主意，那就让晏白把丁塔打废。晏白的那几场拳打下来，算是为他自己证明了实力，打废丁塔，绰绰有余。
　　本来计划得很好，没想到晏白不识抬举，关键时刻降了，这回大部分赌客都高兴了，殷嘉扬和柯候可高兴不了了。
　　殷嘉扬埋怨柯候搞砸了这场生意，柯候骂殷嘉扬什么事儿都不干，擎等着往兜里塞钱。
　　俩人这边不可开交，那边晏白不知道怎么给跑了，柯候放话让殷嘉扬把晏白找回来，找不回来就拿那只品种罕见的白纹老虎献祭。
　　殷嘉扬正一个头两个大，朱焘就找上门来了。
　　“真没在我这儿。”
　　朱焘不吃这一套：“你别跟我放屁！我把话给你放这儿，你要是给我找不回来，你这俱乐部也别想开了！”
　　“至于吗？就一畜牲？这么多年我没少给你吃油水儿吧？”
　　“这他妈是油水的问题吗？这只就不是一只白化虎，有可能是豹虎杂交，我就没见过猫属的线条这么流畅。”朱焘说：“但它身体机能又远胜豹属，你知道这意味着什么吗？意味着我们各方面都判断失误，事实上根本就无法分辨出它到底是个什么东西！”
　　“分辨不出来不正好？就当它没出现过，这给你们省了多少麻烦？”
　　“拉倒吧你，不知道是什么的东西你敢懈怠？我是不敢，所以已经上报了，最晚后天动保协会来人！”
　　“那你想让我怎么办？”
　　“这你还用问我？现在这玩意不见了，你让我拿什么跟上头交差？自然是赶紧给我去找啊！后天之前要是还找不到，狠话我也不说了，你自己看着办吧。”
　　朱焘说着话，大口唾沫吐在垃圾桶边缘。
　　休息间里的梦竹摘下耳机，投影仪上丁塔也已结束一个回合，下了拳击台。
　　前台进门给了她一瓶水，“还看呢？多少遍了？”
　　梦竹把水接过来：“多少遍也看不腻。”
　　“我发现你这人慕强啊，不过你确定要喜欢这么个强势的女人？你看她那劲头，我操多少爷们都给她干趴下了。”
　　梦竹眼看向影像，没说话。
　　丁塔确实很强，强得离谱。
　　前台走后，她拿出手机，打了个电话。
　　*
　　丁塔带晏白回了施夷山，从四米五上下来就接到了梦竹的电话，电话挂断，她已经进了门，手机扔在桌上，转身看晏白没有跟上来，还站在车前、雪地里。
　　他脸上的油彩被她亲掉了很多，漂亮的轮廓已经显现，傲人的身材吸着她的眼球。
　　感受过他的肉体之后，她才发现，他没有拳击台上那么幼，可能是因为跟其他的大块头比起来他算纤弱，所以给了她他很幼的错觉。
　　被他插过之后，她人被颠覆了。
　　这是她来到这里以后，睡到的最好的肉体了。
　　她靠在门边，看着他大腿上、绑在黑色裤子外的腿环。牛皮的带子，铜质的签子，绑着他的大腿，勒得紧了些，带子那一圈凹进去小半寸，看的她有什么东西湿了内裤。
　　他的身材真好，这线条是她看一眼便会口干舌燥的那种了。
　　晏白就跟不知道自己诱人一样，还露出懵懂无知的小表情，轻轻皱起眉头，眼睛被皱眉的小动作压迫得睁大了些，嘴略微瘪起，又乖，又骚。
　　“操。”火是泄不完了，丁塔放弃抵抗，快步走过去，扯着他背带裤上的背带，把他人拉进屋里，摁到沙发上就开始脱他衣服。
　　他放开双手，提醒她：“我说的是，保护一次做一次。”
　　丁塔搓了搓他的东西：“算是我预支的。”
　　晏白说：“那要是他们没有找我，根本不用你保护，我不是亏了吗？”
　　丁塔骑在他身上，脱了线衫，胸罩兜不住一对酥胸，随着她动作像一对肥硕的小白兔跳来跳去。
　　晏白晕奶了。
　　丁塔说：“亏吗？”
　　晏白托住她的腰，埋进她乳沟里，“不。”
　　是他不识泰山了。
　　天已经亮了，晨光照在雪地上，白得晃眼，小屋虽在山脚，却也是置于这片雪白当中，屋内衣衫不整的两个人，连因为性爱而张开的毛孔都清晰可闻。
　　他塞满了她，他又被她抓破了，他皮肤好嫩，好敏感，红痕满身，葡萄粒硬硬的跟她一样。
　　她被他颠得魂体分离了，巨大的东西在她体内捣弄，带出乳色的黏稠的液体挂在他翘起的不用手扶也挺直的家伙什上。
　　丁塔不会叫，就想听他叫，捏着他敏感的两点，问：“会叫吗？”
　　晏白说：“只会操。”
　　“操得爽吗？”
　　“你爽吗？”
　　丁塔咬他的耳边：“你觉得呢？”
　　“那你会叫吗？”
　　“怎么叫？”
　　晏白大把抓住她两瓣屁股：“叫我的名字。”
　　“你叫什么。”
　　“晏白。”
　　“晏白。”
　　“嗯。”
　　“以后只给我嫖。”
　　“你能不能稍微问我一下。”
　　“不能，给不给？”
　　“给。”
　　“乖。”
　　正做到大汗淋漓，外头一阵喇叭声，来了几个不速之客。
　　丁塔很利落地从晏白身上下来，穿上条裤子，披起棉服，提着枪就出去了。
　　晏白还在床上，闻声坐起来，被子盖在胸口，用懵懂的眼神看向窗外。
　　丁塔被打扰了好事，很烦，端着枪，看起来没什么耐性，一点面子都不给几个陌生但还算和善的面孔：“什么事？”
　　打头的男人四十多左右，有两撇小胡子，眯眯眼，活脱一只笑面虎，做作地询问丁塔：“殷总有事找晏白。”
　　“然后呢？”
　　“山口的豆腐脑店老板说您带着一个男人上山了。”
　　“不要跟我兜圈子。”
　　男人干脆起来：“希望您能把殷总的客人交出来，别让我为难。”
　　丁塔放下枪来，戳在地上，手拄着，没否认晏白确实在她这儿，回身把门重新打开了，冷风呼的一声灌进去，吹起了坐在床上、光着一对肩膀的俊俏男人的头发。
　　几人相视几眼，表情都有些猥琐，打头的笑面虎还算是正常的：“您这是？”
　　丁塔说：“这是你们要找的人吧？”
　　几人看向晏白，没说话，但眼神已经相当于说了。
　　丁塔说：“人就在那儿，你要是能带走，就带走。”
　　几人觉得她在放屁，她一个刚蝉联三届的散打冠军拿把双管站门口，这谁敢轻举妄动？他们几人的战斗力只够把晏白带回去，可不够再对付一个丁塔。
　　笑面虎笑眯眯地：“您别为难我们这些办事的，您要是有异议可以直接找殷总。”
　　“他自己来也一样，能带走就带走，不能就滚蛋。”
　　笑面虎看了看近在眼前的晏白，只要把他带回去，任务就完成了，不会被挨骂，还有一大笔进账可以去洗脚城找昶宁章小蕙做个下半身按摩，不用再去红灯口找一百五一宿的半老寡妇了。
　　但只要他敢向前一步，丁塔的子弹大概率就会射穿他的小腿肚。
　　丁塔攻击下盘百分百中，远近闻名，他不愿再为验证这点而牺牲自己一条腿了。
　　权衡一番，他又领人走了，这单不做了，让殷嘉扬亲自来趟吧。
　　丁塔回到屋里，用脚带上门，呼呼乱飘的雪和尘被阻断在门外，床上的小猎物睁着大眼睛用被子边捂着胸口。看起来乖乖的，其实坏透了，那一根硬起来能捅穿了她。
　　她喜欢这种反差，漂亮的人，牛逼的本钱，反正她也养了一条狗，再养个他又能怎么样？又吃不了她几碗饭。
　　她看了他一眼，把猎枪挂在衣架上，扭头倒了杯水。
　　晏白说：“我也想喝。”
　　丁塔就喝了一大口，走过去，捏住他的脸，迫他张开嘴，亲口喂给了他。
　　有一滴不安分，顺着他的嘴角流下来，挂在下巴上。
　　丁塔用拇指帮他擦掉了，指腹沿着他下颌线的轮廓慢慢挪到他的嘴唇上，用力摁了一下，他敏感的皮肤瞬间红了一块，朱红一点嵌在下唇，骚的丁塔乳头又挺立起来。
　　晏白搂住她的腰，咬住她凸起的一点。
　　丁塔揉着他柔软的像是小狗崽绒毛的头发，“扯平一次。”
　　晏白没说话，专心吸咬，好像再努努力就能咬出汁水来。
　　丁塔捧住他的脸，说：“有安全感吗？”
　　晏白在她的沟里抬起头，“有。”
　　“会开车吗？”
　　“会。”
　　丁塔伸手把钥匙拿来，挂在他耳朵上，最后捏了下他的耳垂：“我下午出去，你开车去后山的延边仓库躲躲，怎么去我发你手机上，有手机吗？”
　　晏白摇头。
　　丁塔笑了笑，摸着他的脸：“怎么什么都没有呢小畜牲？”
　　晏白说：“你不能带我去？”
　　丁塔直言：“我去找柯候。”
　　“找他干什么？”
　　丁塔笑了下：“我救了一只小老虎，被他弄走了，我得把它弄回来。”
　　梦竹在殷嘉扬办公室装了窃听器，听到了殷嘉扬和朱焘的对话，也知道那只罕见的白纹老虎必然是丁塔弄到的，觉得这事她有知情权，就给她打了个电话，通了气。
　　晏白的青色眼睛亮亮的，直勾勾地盯着丁塔，半天才说：“那好吧。”
　　丁塔没跟他温存太久，已经做了一宿，远超出人类体力和那玩意勃起时长了，好东西也不能奔着噎死吃。
　　【第五章】
　　温泉会所里，柯候从一个汤下到了另一个汤，大肚腩上盘着一条纯金制成的腰链，膀子很粗，却没有一点肱二头肌的痕迹，肥得可以绞出五斤油。
　　脊梁上纹的是貔貅，一直到屁股蛋子，图案是日式的，照理说应该很阴间，但结合他整个人的气质，尽显得滑稽了。
　　雕龙镌凤的温泉大堂里，漂亮的按摩师穿着短裙等候在旁，殷嘉扬用白毛巾裹着下半身坐在竹编椅上发愁。
　　柯候抽完一根烟，抬起头来：“我说丢了你不信，那你信我能让你妈活不到明天中午吗？”
　　殷嘉扬立刻抬头，“你想干什么？”
　　柯候把烟屁递给旁边的美女，手搭在汤池边：“比赛之前就丢了，你觉得我骗你，我也没办法解释，只能是把我这次损失的钱都算在你的头上了。”
　　“我也赔钱了！我可照你吩咐的，找到晏白的所在了，他跟丁塔在一块儿，跑得了跑不了庙，现在要紧的是那只老虎！朱焘找我要，你说丢了，你让我怎么跟他说？他说动保协会明天就来人了！”殷嘉扬站起来，把杯摔了，吼道：“要真是什么没见过的稀罕玩意儿，朱焘肯定把我供出来，还有咱们赌博、非法经营那些事儿，你以为瞒得住？”
　　柯候烦得脸上横肉都多长了几条，在殷嘉扬话闭后，慢悠悠地说：“你的意思是说，你会卖我？那我不是很危险？”
　　他说完，殷嘉扬才意识自己说错话了，吞了吞唾沫，“不是，我不是那个意思。”
　　“这样的话，我很害怕啊，老殷。”柯候缓慢地掀起眼皮。
　　大堂里一片寂静，殷嘉扬的汗珠子铺的两鬓都是，要不是大门突然被推开，他真有点凶多吉少了。
　　丁塔一身黑色的衣服，背上背着一个琴盒，琴盒里不是一把单管猎枪就是一把突击步枪，这是当地人尽皆知的事。
　　柯候看起来很镇定，但水下的腿已经不自觉并拢了。
　　丁塔走到沙发区，坐下来，没有浪费时间：“那只老虎呢？”
　　柯候扯了扯嘴皮，眼神示意美女出去叫人，嘴上跟丁塔说：“我不知道你在说什么。什么老虎？”
　　“你以为我为什么过来？”
　　“我以为你是来给我交人的，殷总的人说看见你把晏白带上山了。”
　　丁塔握住琴盒，挡在要悄悄离开的美女身前，起身揽住她的肩膀，拉她坐下来，仍然背对着柯候，没理他的话茬，说：“扫黑除恶抓得紧，我虽然不管这一块，但我可以直接把文件递到公安部。”
　　柯候心跳快了：“什么文件？”
　　“你的几家温泉会所和发廊经营情色业务，还有你的狩猎俱乐部，围猎项目全都是珍稀野生动物。”丁塔把手轻轻覆在身边美女的手上，说：“哆嗦什么？我很可怕吗？”
　　美女更不敢说话了，脸煞白。
　　柯候从水里出来，略显沉重地走到沙发区，坐下来，说：“你想怎么样。”
　　丁塔说：“把那只老虎给我，你继续犯你的法，我不管这个闲事。”
　　柯候转着手腕子上的玉镯子：“那只老虎不见了。”
　　丁塔并不意外，站起来，说：“那你不介意我在这儿找找吧？找到了能带走吧？”
　　柯候怕她找老虎是假，有别的目的是真，提出：“怎么能劳烦你亲自去找？这样，让我的人带你去。”
　　丁塔无所谓，随着后来进门的两个大块头保镖去了他们的野生狩猎园区。
　　园区有一个培育室，白纹小老虎之前就是被柯候关在这里的。
　　这个培育室是专门研究兽类催产相关的，为的就是狩猎俱乐部能有源源不断的猛兽可供客户狩猎。
　　狩猎合法是基于有些动物繁衍过快，在整个食物链里呈现出饱和的状态，所以需要采取一些绞杀活动，以平衡生态。
　　但当这些活动的发起人沾上了血，尝到了甜头，就被打开了人性中残暴的阀门。
　　他们已经不满足于这些在食物链中呈现饱和状态的动物了，主要原因是有些客户的需求很变态，会要求一些濒危动物，杂交动物，以满足他们的征服欲，刺激感。
　　上一只被十三位客户合力围猎射杀的西非狮子，就是一只狮王，是他们团队绞杀了整个狮群，只留它一个，由私人飞机辗转多地偷运回来的。
　　一路躲开监管和审查，可想整条产业链有多成熟，经过多少人。
　　丁塔无意跟这帮人对抗，弄进去一个柯候，也只是弄死了一只替罪羊，他们很快会找到下一只，而不会对他们的产业链有一丝威胁。
　　培育室在园区偏左的山脚下，保镖开越野载丁塔过去，身后是几条长长的看不到头的车辙印，在雪地尤其明显。
　　这一路上遇到了几只不怕生的驯鹿，丁塔因为常年跟盗猎分子打交道，第一反应就是它们的市场价。
　　半个小时到达，丁塔提着琴盒下车，没搭理出来阻拦的饲养员，从前台电脑桌面上的表格里找到白老虎的笼舍，背上琴盒上了楼梯。
　　14号笼舍里有很多只小老虎，都是黄斑花纹，有两只白化虎，但它们的眼睛也是正常色，只有她救过的那只眸子青的发亮。
　　跟在她身后的保镖看到那只小老虎，很惊讶，立刻电话汇报给柯候，告诉他这丢了的玩意儿好像自己回来了！
　　丁塔走过去把它揪出来，冲破几名保镖和培育室工作人员的围挡，打开越野车车门，迅速跳上车，一个紧急掉头，在巨大的声浪中开离了狩猎园区。
　　一直开到施夷山脚下，她停了下来，把琴盒扔到后桌，扭头看向驾驶座的白纹老虎。
　　白纹老虎也扭头看她。
　　丁塔笑了笑：“跑得挺快。”
　　白纹老虎看起来傻傻的。
　　丁塔揪着它后背的皮，把他拎到眼前：“可你早就穿帮了，晏白。”
　　白纹老虎的青色眼睛变成了橘红色，呲了呲左边的牙，胡须往上翘了一翘，两只前爪张开来，搭在了丁塔的肩膀。
　　丁塔握住它的小肉垫，捏住它毛茸茸的耳朵：“我救你那天晚上你就趁着我睡懵弄了我，你们畜牲都这么好色吗？”
　　它把它的小老虎脸别开了，还有点害臊的既视感。
　　丁塔薅住它的尾巴，把它倒吊起来，让它四只腿不停地扑腾，龇牙咧嘴地装凶，但其实一点威慑力都没有，幼幼得让人只想把脸埋进它胸口吸一口。
　　她凑近了脸，小声问：“知道我是怎么知道的吗？”
　　小白虎扑腾扑腾，发出幼崽的叫声。
　　她咬住小白老虎的耳朵，“活儿太好了，小畜牲。”
　　【第六章】
　　白纹老虎冲丁塔龇了龇牙，瞳孔放大。但这里没有强光，那这眼睛就是因为警惕而变化的，那种让丁塔兴奋的反差感又来了。
　　丁塔笑了下，揪着他脊梁的肉皮，把它薅下了车，一路走回到了她的砖房。
　　门被她一脚踹开，风雪涌进屋里，飘到炉子上，化了，她肩膀和帽子上的雪有薄薄一层，往常会在她脱帽时被抖搂下去，今天还没等她往屋里多走两步，雪就化了。
　　看来是有人趁她不在的时候，帮她的炉子添了几把柴火。
　　她神情未变，下意识看向地窖的锁，锁还在动，但一定不是风吹的。
　　她把小老虎扔进她备用的狗笼子，插上门闩，扭头打开琴盒，把她那把步枪拿出来，悄步走到地窖门口，刚用枪口拨开锁梁，地底下传来一道重物摔倒的声音。
　　她握紧枪靶，拉开地窖门，顺手拿起桌上的水壶，挪到地窖口，松开了手，水壶掉落下去，‘啪——’一声枪响在地窖内响起。
　　丁塔确认开枪的方向，迅速跳下地窖对准这个不速之客，果决一枪。
　　子弹正中喉咙，血汩汩涌出来，像小喷泉，喷了一会儿，随着中弹人踢腾的腿停下动作，血好像也流尽了。
　　丁塔拿起墙上挂着的手电，走过去，照了照地上的死人，是她前些天刚打过交道的那三个人之一，那只小白老虎就是从他们的车上劫下来的。
　　她翻了翻他的口袋，找出了手机和一张中国银行储蓄卡，还有一封报告。
　　她大致看了两眼，重新叠起来，拿着这几样东西，回到地面上。
　　那只小白老虎还在笼子里，大眼睛望着丁塔。
　　丁塔收了枪，拎起背带，挂在衣架上，洗了洗手，坐下来，把刚拿上来的几样东西一一摆到桌面上。
　　她摸了摸唇角，问它：“你是原身不能说话？”
　　小白老虎只会看着她。
　　“能变身吗？”
　　小白老虎龇了龇牙，小山竹又张开了，可能是以为自己这样很凶？丁塔平静地倒杯水给自己，喝了口：“要不要我背过去，你先变个身？”
　　小白老虎前爪扒住笼子，又龇了龇牙。
　　丁塔转过身，手搭在桌上，手指轻扣着桌面。
　　身后一点动静都没传来，但在丁塔再回身时，小白老虎已经变成晏白了，正光溜溜地蹲在狗笼子里。
　　宽实的肩膀，窄腰，翘臀，紧致的大腿，完美得像豹子一样的全身线条，都让丁塔体内的PEA（苯基乙胺，即一种自体便能分泌的神经兴奋剂）数值飙升。
　　还有他独特的气味，层次丰富，丝丝缕缕潜入她鼻孔，汗毛都竖起来了。
　　就这么看着，闻着，丁塔烟瘾上来了，手往后伸，从抽屉里摸了一盒烟出来，点着一根，抽了一口，咬湿了烟嘴，然后不自觉地舔了一下唇角。
　　晏白自己打开笼子，手捂着下身，站在丁塔面前。
　　丁塔眼睛从他的俊脸一路滑到他手捂的位置，“害什么臊，吃都吃过了。”
　　晏白没理她，把裤子找出来穿上了，等她先说话。
　　丁塔看他一副什么都不想讲的样子，就干脆一点，按照手机上新闻的截图，念道：“帕尔雪山脚下的布雷纳基早于1990年发生了一起核反应堆爆炸事件，放射性辐射追及两百多公里，造成死伤无数。帕尔原林上万野生动物均发生异变。”
　　晏白缓慢抬起头，乖巧的姿态逐渐消失，仿佛是不屑于装下去了。
　　丁塔说：“当然这种异变仅仅是改变外观和性情。”
　　说完，她继续念：“有一位基因学博士在布雷纳基待了十四年，写出了两篇文章，并凭借这两篇文章拿到了华尔街的投资，用于成立基因实验室，继续研究核辐射当中的Y射线对基因排列组合的影响。当然，他最终目的不是研究，而是将研究成果落实到实验体中。”
　　公开的信息说完了，丁塔放下手机，摩挲着拇指，“这三十年无数生命死在他手上，终于让他成功将人类和动物的基因融合，并在Y射线的辐射下完美变异及成活。”
　　晏白青色的瞳孔变成了橘红色。
　　丁塔摆弄起手机，看起来很不以为意的样子：“因为杂交伦理实验是被禁止的，所以他的工作室被关闭了，他的所有研究成果都被销毁。但他怎么甘心呢？于是他在被执行死刑之前，通过关系秘密转移了最后两只杂交产物，一只白虎外观，一只岩鹿外观。”
　　丁塔放下手机：“那白纹老虎，有双青色的眼。”
　　晏白眼里的橘红色慢慢褪了，“你想说什么。”
　　“你就是那只白虎外观的杂交产物。”丁塔说。
　　晏白没否认，只是看着她。
　　“好奇我是怎么知道的？”丁塔双手叠摞放在桌上、胸前：“因为一年前，我救了你的同伴，那只岩鹿。”
　　晏白的指甲在桌面上划出了细小的声响，但他并没有问丁塔那只岩鹿现在在哪里。
　　“你不好奇它现在在哪，是你知道它已经死了。”丁塔说：“我不好奇你那么强，为什么会被三个普通人逮住，是我知道你是故意的。”
　　丁塔把从地窖死人身上扒出来的报告展开，铺在晏白面前，敲了敲桌面，说：“你们两年前来到施夷山，施夷山野生动物会出现应激反应就是因为你们俩的入侵。”
　　晏白看到报告上他和岩鹿幻形前的外观，岩鹿的照片上画着大大的叉。
　　丁塔说：“你们很值钱，有人在找你们，岩鹿运气不好，到施夷山那年就被逮了。我是在后山的困兽谷发现它的，那时候它还不会幻形，但能跟我交流。我救不了它，它当天晚上就死了，我把它埋在了半山腰，按照它的要求取了它一碗血抹在了南风口的巴山松上。”
　　“它说这是它唯一传递讯息的方式，我知道你肯定看见了，所以你进入人类的地盘是为了给它报仇？”丁塔名义上是询问，但感觉不出她很想知道答案。
　　晏白没有回答这个问题，“你既然知道，为什么把我救下来，交给朱焘。”
　　“当年救岩鹿也不是我的本意，我不想沾惹你们这些人兽杂交变异产物的破事，我的职责就是把珍稀动物从盗猎者手里救下来，交给朱焘。”丁塔说。
　　“既然你已经把我交给朱焘了，那是死是活也跟你没关系了，你又为什么要去柯候那儿救我？只为抓我一个现行？然后在此刻跟我说这些？”晏白问。
　　“我想知道变异种到底有多大能耐，既然可以跑出来，那能不能跑回去。”
　　“你现在知道了，打算怎么办？”
　　“不怎么办，我承诺了保护你，我会说到做到。”
　　“哪怕我是变异种，也没关系？”
　　“没关系。”
　　“为什么？”
　　丁塔站起来，走到他跟前，迈到他的身上，攀着他的脖子，坐在他的大腿上，正好坐在他巨大的性器上：“因为你弄得我很舒服。”
　　说着用手指点了点他的嘴唇：“虽然吻技不怎么样，但能练，我每天都能给你练习的机会，成交吗？”
　　晏白微微歪头，被拆穿身份后已经没有懵懂的神态了，那双眼睛藏满了故事和望不见底的深沉：“你这个样是怎么说出我好色的？”
　　丁塔的胸蹭着他的胸：“我不嫌弃你是个畜牲，你就该烧高香了。”
　　晏白嘴巴贴近她的耳朵：“我不缺女人。”
　　丁塔笑了：“就这吻技，你跟我说你睡过女人？”
　　晏白略一皱眉，捏住她的脸痛吻一场，吸得她舌头疼，吻罢咬了她的唇角，完事儿还问她：“吻技怎么了？”
　　丁塔后知后觉，刚才好像有数秒沉浸在其中了。
　　这么感觉着，好像，也还行？
　　那第一次的生涩感是因为半梦半醒吗？丁塔摸了摸他的脸：“怎么胜负欲那么强？吻技差而已，又没说不要你了。”
　　“我不喜欢被误解。”
　　丁塔笑了笑，捧住他俊俏的脸蛋，深亲了一口他的脸蛋，挪到嘴唇舔了舔他的那对小尖牙：“你的仇我帮你报。”
　　晏白定睛看了她一阵，什么也没说。
　　丁塔的手从他领口伸进去，摸到他结实硬挺的胸肌，好喜欢。本来没有瘾的，但眼下看来，没瘾可能是因为没碰到晏白这种变异品种。猫科只是时间长，东西并不大，亏得是变异种，才能浑身是宝贝。要是博士还活着，她可真得好好谢谢他，给她往后余生这么大福气。
　　她摁着他柔软的唇，轻蹭他的鼻尖：“说说，先宰谁？”
　　晏白托着她的腰，轻轻往前推她的身子，让她下边摩擦他的下边：“你们人类滥杀无辜不是要被处置？”
　　丁塔捏住他的脸：“担心我？”
　　晏白扭了下脸，含住她的手指头：“担心你。”
　　骚死了，真是个吃人的畜牲。丁塔笑：“是有些个法律，但不让宰也宰了许多了，到时候当成盗猎分子报上去，他们还得给我颁个奖杯。”
　　“你会不会有危险？”
　　丁塔满脑子的淫秽思想因他这一句自取灭亡了，连那个天天说喜欢她的朱焘都没问过她住在深山里危不危险。
　　这两年来，只有梦竹担心她，但她只能把她当成朋友对待，而非是心上的人。
　　晏白凭借这一句话在她心上买了套房，住多久不知道，但肯定是住下了。
　　她搂住他的脖子，偏头舔舔他的耳垂：“写个名单给我，最晚明天中午，让你听到好消息。”
　　“我要怎么感谢你？”
　　丁塔喜欢他身上的味道，深吸了几口：“给我嫖就好了。”
　　晏白埋进她颈窝，细小尖牙厮磨她脖子的血管：“会不会怀孕？”
　　【第七章】
　　丁塔手往下摸，晏白的一根已经跟火炉子里烤了半晌的铁杵一个样了，烫得手心冒出一层汗。她说：“那生出来的是个什么？”
　　晏白不知道：“试试？”
　　丁塔已经湿完了，猴急地掏出他的器具，戳在自己的小漩涡入口，慢慢坐下去。
　　晏白巨硕的茎身被丁塔柔软的肉吸咬，爽得他不由得加快了颠扶她大腿的速度。
　　丁塔被顶到头了，晏白的大拇指还在她小核揉搓，最敏感的两处被拿捏，她一个铁血性格的人硬被逼出了浪叫一声比一声高。
　　眨眼，这一天到头了，两个人终于想起要下床了。
　　丁塔下了床在炉子里添了把柴火，床上的小畜牲光着身子侧卧着，静静看着她。
　　她回身看到他身材的曲线，走过去，拍了一下他的屁股，“变异种的体力真好。”
　　“你体力也很好。”
　　丁塔笑了笑，亲了亲他漂亮的小脸蛋：“我是被服务的，能出什么力？”
　　晏白牵住她的手，拉到唇下吻了吻：“你会帮我报仇吗？”
　　丁塔摁了摁他的嘴唇，透明的指甲一路下滑，直到掌心贴上他的腹肌。真他妈硬，喜欢死了，想养到底了：“这么可口的小畜牲，谁不愿意帮助呢。”
　　晏白低头淡淡一笑：“我很可口吗？”
　　丁塔捏住他的下巴：“特别。”
　　晏白朝她跟前挪了挪，露出兽类本能，在她小腹上蹭蹭，舔了舔她的肚脐眼。
　　丁塔揉着他的头发，目光所及之处渐渐悠长。
　　*
　　私人台球厅里，柯候挥了几杆，一球未中，烦躁地点了根烟，坐到了卡座上。
　　刚抽没两口，打了个哈欠，一双老鼠眼泪水津津，吐出来的气息尽是烟膏子的味儿，熏得殷嘉扬把脸扭到了另一边。
　　动保协会的相关负责人上午十点到达昶宁，听说那只罕见的白纹老虎找不到了，问了问林业局经手这件事的几个人，得知是它自己跑掉的，没多问，吃过午饭就返程了。
　　殷嘉扬自认还算了解朱焘，他气势汹汹地找到他，让他交出那只老虎，那就是说，这事儿挺严重的，至少不会像目前这件事的走向这么轻松。
　　他很想知道答案，就问了问朱焘，朱焘也不清楚，他只能来找柯候了。
　　进门后，柯候就一直在打球，打也打不进，殷嘉扬也不好打断他，就一直耐心等。
　　柯候抽完烟，这才问他：“你想知道什么？”
　　殷嘉扬说：“我想知道动保协会里边是不是有你们的人？”
　　柯候很平静：“怎么说？”
　　“不然这个事肯定是要调查的，责任到个人，革职罚款都是轻的，搞不好会判个一年半载。”殷嘉扬说：“就算没这么严重，也不至于话都不问吧？”
　　柯候说是绥县狩猎俱乐部的股东，但也就是一个挂名的，真正操盘非法狩猎这条产业链的另有其人，具体是谁他也不知道。
　　他唯一知道的，就是他在犯法，在给背后的人当替罪羊。
　　没办法，他们有他的把柄，也给得太多了，钱的臭味太好闻了，足够的利益连鬼都能收买，何况是本来就心智不坚的人类。
　　他起初什么都不知道，只是同往年一样，跟殷嘉扬合作操盘散打比赛，包括殷嘉扬把那只白纹老虎交给他，他拿去跟客户卖好，诓他们押注，找晏白打假拳，这都只是顺理成章的事，没有事先预谋。
　　谁知道他的上方就是在找这只白纹老虎，让整个事过于戏剧化了。
　　晏白擅自投降之后，他损失了很多，就让殷嘉扬务必把人给他找到。殷嘉扬的效率也还行，很快得知晏白被丁塔带上施夷山了。
　　同时朱焘找到殷嘉扬，要那只老虎，但巧的是，殷嘉扬刚把那只老虎交给柯候，当天就被它给跑了。
　　殷嘉扬过来找他要说法，他只能实话实说弄丢了。
　　这时候丁塔突然闯入，也要那只小老虎，他想着反正丢了，让她去搜又怎么样？就叫人带她去培育室了，谁知道那只老虎又回来了！
　　丁塔把那只老虎带走，他还没弄清楚怎么回事，上方就打来电话，让他把那只老虎弄回来，立刻，马上。
　　晏白只是他操盘的一个散打比赛的工具，虽然让他赔了很多钱，但也在承受范围内，要是殷嘉扬把人找到了，那就再想办法把钱从他身上弄回来。
　　找不到算了，冲殷嘉扬发完火柯候就已经气消了，上方任务才是重中之重，不能怠慢。
　　他还没想好怎么万无一失地跟丁塔抢东西，动保协会今天就来了这么一出，空手而归还连问都没问一句。
　　动保协会是社会团体，但由国家林业局管理，如果这只小老虎真这么罕见，照规矩那就得保护起来，丢了要报警，要追究刑事责任的。
　　相关负责人就这么回去了，显然是有人打过招呼了，结合上方下达的命令，柯候自然也就知道，是上方沟通过了。
　　现在殷嘉扬来问，他肯定不能跟他说实话，“兴许就不是什么罕见的品种。”
　　殷嘉扬不这么认为：“朱焘在林业局待多少年了，这施夷山上还有他不认识的动物？他都不知道那只白老虎确切的品种，至少说明这件事是值得上报给国家林业和草原局的吧？”
　　柯候没说话，又点了根烟。
　　殷嘉扬又说：“我也帮你干了不少事，有挣钱的门路没少给你走暗道，我现在就想知道这事儿你们的手是不是能伸到国家林业局，伸到机关，这有什么不能说的。”
　　柯候笑了笑：“殷总这记性不太好啊，还敢威胁我，是家里老母亲活够了？”
　　殷嘉扬这回是有准备而来，“上回柯总放话要我老母亲的命，我就很害怕，回家搜罗整理了一下这些年来跟你的交易。不整理不知道，原来咱干了这么多吃枪子的事，你要是非除了我这颗眼中钉，那我只能是死之前拉上你当垫背的了。”
　　柯候的笑容凝住。
　　换殷嘉扬笑了：“柯总，咱们都养了一帮兄弟，也都知道兄弟之间要么一起生，要么一起死的江湖规矩。你要是觉得跟我一起活着不得劲，那我可以跟你一块死。”
　　手里都有人命，谁真怕死？只怕活着的时候没有为自己弄到一座金山银山。
　　殷嘉扬没想到柯候会跟他翻脸，所以第一次听到他要动他家人时被震慑住了，现在想清楚了翻脸的可行性，有什么可怕的？
　　柯候也是老狐狸了，怔了几秒又笑了，话头也软乎了：“这不是跟你开玩笑呢吗？殷总这么大气性可不好。”
　　“那玩笑开完了，可以聊正事儿了吗？”
　　“当然，你说。”
　　殷嘉扬说：“既然你不告诉我你们的势力范围，那我也不问了，但你们要给我一股。放心，我自备碗筷。不然我就到公安局走一趟，聊聊绥县国际狩猎俱乐部那些年。”
　　柯候后槽牙咬得紧，磨出了声响，但面上还是笑着的，最后说：“这我得沟通一下，暂时还不能给你答复。”
　　殷嘉扬站起来，抻了抻衣裳下摆：“那我就在家里等你好消息。”
　　话说完，他走了，柯候攥着玉镯子的手心白了一大片，攥得疼了，松开了，掌心的印子一条深一条浅很明显。
　　他没敢耽搁，第一时间联系了上方，汇报完情况，得到了答复。
　　殷嘉扬不能留了。
　　*
　　二月十七是晴天，一上午都有太阳，但从中午开始就乌云掌天，下午一点多暴风雪光临了整片施夷山头，远处看仿佛星云下坠，概念中很美，只是离地面太近，难免压抑。
　　好在丁塔中午之前就下山了，先跟施工队沟通了一下管护站重建的事，然后赶在大雪来临前去赴了梦竹的约。
　　梦竹没少给丁塔通风报信，虽然丁塔并不需要，但这么好的姑娘，她愿意打她这个情。
　　两个人约在米粉店里，牛肉米粉上了两大碗，冒着热气，热气团聚在她们面前，盖住了她们的五官，
　　米粉店里人不多，只有几桌，但放着音乐，老板和老板娘高调子说着山西话，氛围就还算融洽。
　　梦竹低头吸溜着米粉，用手背抹了抹额角的汗水，说：“殷嘉扬昨天半夜被发现猝死在家里了。听俱乐部里人说，送到医院医生说是心脏问题，没抢救过来。”
　　丁塔抬起头：“猝死？”
　　“猝死。”梦竹拿纸巾擦了擦嘴，嚼着牛肉，又说：“他家的老爷子昨天大半夜赶回来的，说是女儿今天回来，准备后事了。”
　　丁塔继续吃米粉。
　　梦竹说：“我们俱乐部的人一人随两百块钱，算是全了相处一场的缘分。有几人准备回老家了，有几人找了另外的工作，我还留在这儿。”
　　丁塔也吃差不多了，放下了筷子，擦了擦嘴。
　　梦竹看着她，“这儿有我放不下的人。”
　　丁塔已经跟她说过很多遍她们没可能，但有部分人的真心就是比这世上的伦理道德更盛大，她不理解，但尊重。
　　梦竹从包里翻出几张皱皱巴巴的报纸，到桌子上，继续翻，翻出一根橡皮筋，把头发绑上，接着翻，翻出来一个绥县国际狩猎俱乐部的工作证，说：“剿匪俱乐部有绥县那帮人的股份，殷嘉扬这事后，他们接管了剿匪，给了我们这些老人几个工作选择，我选了这个。”
　　说着她晃了晃手里的工作证：“我以后也要跟动物打交道了，咱俩这算是同行了吧？”
　　丁塔眼神停留在她面前的几张报纸上。
　　梦竹顺着她的眼神看向报纸，随手拿起来，说：“从老殷的办公室里拿的，我包芒果用的。”
　　丁塔看到了日期：“前年的报纸。”
　　梦竹没仔细看过，被丁塔一说，随手翻了翻，版头正是进行非法杂交实验的博士被处以死刑的新闻，杂交实验体下落不明。
　　她对法律的裁断标准不是很理解：“做实验而已要死刑这么严重？”
　　“杂交有太多未知性，可能会威胁到现在物种的平衡状态。”丁塔随意说道。
　　梦竹似懂非懂：“他做这个实验不是为了人类的基因可以更完美？如果每个人生下来就又美又帅，运动天赋有，智商也高，这不是好事？”
　　“生物丧失基因多样性会加大遗传病的概率，而且他不是研究人类基因，是做人类和动物杂交的实验。”
　　梦竹皱眉，“你是怎么知道的？”
　　丁塔瞥了一眼她手里的报纸，“这背面写了。”
　　梦竹把报纸翻过来，这才看到博士被处死刑的原因：“人类和动物，怎么想得出来？”
　　丁塔也不知道这个博士的目的。
　　“但这不能作为一次尝试吗？在国家监管下试试看人类基因和动物基因可以弄出个什么东西，应该罪不至死。”梦竹凭自己理解发问。
　　丁塔看了眼表，时间不早了，这雪不知道什么时候停，她也不能在这里干等着它停，家里还有个可人的小畜牲等着她呢。
　　她站起身，说：“以后大概率不会见了，好好生活。”
　　梦竹懵了，这跟她想象得不一样，她以为丁塔主动约她是她们之间有机会了，她今天肉眼可见的话多，努力迎合她每一个话头都是以为她熬出来了，不该是现在这样的。
　　她也站起来，拉住她的胳膊：“为什么？”
　　“我有男人了。”
　　梦竹心脏一紧，强颜欢笑：“没关系啊，这跟我们见不见面没关系吧？我不介意啊。”
　　“向前看吧。”
　　丁塔说完，拿开了她的手。
　　米粉店的门拉开，关上，丁塔走了，梦竹还站在桌前，两行眼泪没有防备地砸到了桌面上，溅起两朵小水花。
　　不能继续了，再继续就贱了，贱可以，也不能太贱了。
　　老板走过来，担心地询问她：“姑娘没事儿吧？”
　　梦竹拿袖子擦掉眼泪，呼了口气，扭头看老板：“老板，多少钱？”
　　“刚那位姑娘结过了。”
　　梦竹抿了下嘴：“那我祝您生意兴隆。”说完，她匆忙装上东西，背着包离开了这个让她尴尬难过的地儿。
　　她走得匆忙，那两张前年的报纸没拿上，老板捡起来，拿远了，曲着眼看了看。
　　老板娘过来问他在看什么，他把两张报纸随手搁在柜台：“前年的报纸，说有个博士把人和动物的基因弄到一起，造出两只杂交品。”
　　“然后呢？”
　　“然后这个博士把它们分开养了，一只当动物养，一只当人养，导致一只仇恨人类，一只仇恨动物，危险系数很高。”老板继续帮老板娘擦黄瓜丝，“现在跑出去了不知道什么时候能找到呢。”
　　老板娘不识字，什么信息都是由老板告诉，老板就养成了事无巨细讲述清楚的习惯。
　　“危险系数高？难道它们还吃人？”
　　“谁知道呢，早丢了，现在还没找到估计死了，杂交的东西都活不久。”
　　老板娘长吁短叹，“我觉得国家不让私自搞这个什么杂交实验是对的，谁知道弄出来个什么东西啊，这么危险，这么扭曲。哎呦，可得死了，留着可对咱们人类的威胁太大了。咱们施夷山就野生动物多，我就希望它们跟咱们可以和平相处，活它个几百亿年，那多好。”
　　“老婆子一说到小动物就柔软了。”老板笑呵呵。
　　老板娘挑眉：“那当然咯，咱们俩那年在雪地迷路，不是有只梅花鹿领我们回来的？”
　　“那是岩鹿。”
　　【第八章】
　　绥县国际狩猎俱乐部里，丁塔坐在柯候的办公桌上，腿耷拉着，她手边上是她的那把单管，一枪未开，但满地的尸体都浸泡在鲜血里。
　　她按照晏白的名单找到这里，准备送俱乐部一众管理上西天，但不知道柯候是抽了什么风，先于她一步开枪射杀了自己人。
　　所有人倒下，血潺潺冒，他就这么跪在血泊里仰天痛哭起来。
　　眼泪和汗水湿了衣服，他哭够了，自然切换一副乞求的眼神，看了丁塔许久，最后开枪自己了结了自己。
　　丁塔随即报警，警方在看过监控后发现是柯候杀了人又自杀了，结合在此之前警局接到的检举揭发狩猎俱乐部的违法行为，初步判定是柯候自知死到临头，气急败坏了，把同伙都拉到了黄泉路上。
　　这起重大杀人案调查了半个月终得侦破，最后由警方发布公告，柯候和殷嘉扬之间产生摩擦，柯候动了杀心，殷嘉扬留有后手，察觉到柯候要鱼死网破，就提前把认罪文书和这些年来跟绥县狩猎俱乐部的犯罪过程一一记录，连同相关电话录音证据，匿名递给了警方。
　　殷嘉扬在家中被杀害，却被医院诊断为心脏病突发猝死。警方顺藤摸瓜，发现一切源头都在绥县国际狩猎俱乐部。
　　柯候不愿接受法律审判，最终于绥县狩猎俱乐部内开枪杀死俱乐部股东、管理等所有决策人，间接帮警方破获了境外掳掠野生动物到境内的非法产业链。
　　经调查，该犯罪团伙猎杀珍稀动物无数，甚至跟被处死的基因学博士存在合作关系，帮他转移了两只杂交产物，导致两只危险生物流窜人间，不知所踪。
　　国务院下达命令，彻查，从上到下大面积清扫，终揪出涉事人员一百多。
　　公告一出，轰动全国，狩猎俱乐部的黑色交易众目昭彰，网上、线下开始了长达半个月的谴责和辱骂。
　　晏白大仇得报。
　　后来，绥县国际狩猎俱乐部被政府接管。
　　朱焘受到处分，收起私心，本分起来。
　　梦竹在春分前离开了昶宁，留给前同事的信上说，这个破地方除了一年四季的雪，就是像雪一样冰冷的人。
　　*
　　春天到来之前，管护站重建好了，空调也安上了，丁塔的砖房也安装了一台，终于不用再点炉子吸煤气了。
　　绥县国际狩猎俱乐部被清洗之后，施夷山上安生多了，偶尔还是有盗猎情况，但都是些个胆大本事小的，不成气候，丁塔一人处理绰绰有余。
　　早上六点多，狗就开始狂叫，丁塔被吵醒了，伸个懒腰。
　　晏白的小老虎头从被窝里钻出来，舔了舔丁塔的嘴唇，青色的眼睛圆鼓鼓，很漂亮。
　　最近几天他都是原身跟丁塔睡觉，因为最近他正处于发情期，身子特别敏感，碰一下那玩意儿就硬得不行，丁塔开始还挺享受，但从早上做到晚上，除了吃饭睡觉就是在做爱，多有瘾也得腻歪了。
　　她勒令晏白原身跟她睡，不然就出去跟狗睡，晏白是个乖的，她说他就听了。
　　晏白原身是一只不到二十斤的小白老虎，性器官小的跟丁塔一截手指头似的，切换原身有心无力，只能乖乖睡觉。
　　最多是给她口，那舌头上倒刺很多，被他口一场，爽是爽，但也是一身的汗。
　　丁塔揉搓着他的耳朵，择掉了嘴上的几根毛，“发情期会掉毛？这床上都是你的毛。”
　　晏白现在幻形成人已经不背着丁塔了，开始时是害臊，多来几次就不害臊了，还幻形成瘾了，就爱当着她的面变来变去。因为不穿衣服。
　　丁塔每次看他肉体都会有数秒时间看直了眼。他是一只有些虚荣的小老虎，就爱看丁塔馋他的样子。
　　这会儿，他凑到她颈窝，找个舒服的位置趴好了。什么掉不掉毛的，本来就是个长毛的物种，那它能控制吗？
　　丁塔被他弄得痒痒，笑着把他揪到胸口，闭着眼，懒洋洋地说：“蹭什么？”
　　小老虎趴在她的胸口，两只前爪就摁在她的胸部，很暧昧的姿势，但因为它原身是一只好漂亮的小白老虎，画面就没有猥琐，只有满满温情。
　　它吐舌头在丁塔下巴舔来舔去，扒在门板上的狗透过窗户看到这一幕，龇牙咧嘴叫个不停，口水都流到大围脖上了。
　　小老虎贱了吧唧的，还朝它看一眼，然后更嚣张地舔了下丁塔的嘴唇。
　　门外那只狗就疯了，使劲挠门，边挠边嗷嗷叫唤。
　　丁塔嫌烦，抱着小老虎翻了个身，胳膊撑在床上，捏着它两只前爪，打断了它对那条狗的挑衅：“你们猫科，都这么爱争宠吗？”
　　小老虎四只爪子踢腾两下。
　　丁塔挠了挠它的下巴，它舒服地半阖住眼，仰头把脖子往她手里送。它不会像猫一样发出咕噜咕噜的声音，但也有表达舒服的哼唧声。
　　丁塔下意识地把脸埋进它肚子，吸了一口。
　　以前没养过猫科，养了才知道，为什么那么多人喜欢养。
　　这吸一口比吸烟劲儿还大。
　　就在她预备第二口的时候，小贱东西幻形了，切成人身，她就这么吻上了他的胸口。
　　硬挺滚烫的触觉让她抬起头来，晏白双手往后伸，垫在后脑勺，正似笑非笑看着她。
　　他就是这样，幻形前后两个样，小奶老虎和性感尤物她都有了。
　　丁塔薄薄的指甲刮了刮他的腹肌，眼皮上掀显露出来的是她没有感情的眸色：“会捕猎吗？”
　　“不会。”
　　丁塔左唇角上挑，捏住他的脸，“不会就学。”
　　晏白托住丁塔的屁股：“你教我？”
　　丁塔趴下来，手指指腹摩挲着他的脸：“我可以教，但你得交学费。”
　　“多少？”
　　丁塔手往下，抓住他那根：“有多少算多少。”
　　“哦，这两天有些人不是吃素？不切原身不让上床。现在素吃够了？做不做只能你决定也太霸道了。”
　　“你哪那么多废话，给不给操。”丁塔脾气不好，人很暴躁。
　　晏白大着胆子：“我要说不给，会怎样。”
　　丁塔挨近他耳朵边：“会被我强奸。”
　　晏白笑：“你很凶。”
　　丁塔拍拍他的脸，“何止，我不想吃的时候别在跟前凑，我想吃的时候吃不饱。慢慢习惯，小畜牲。”
　　“不公平。”
　　丁塔把拇指贴在他唇瓣上：“确实。”
　　后一句话说的时候摁了摁他的嘴唇：“不愿意你就滚啊。”
　　晏白张开嘴，轻咬住她的手指，柔软的舌肉吮住她指尖。
　　“几点回来？”
　　丁塔昨天接到消息说有一伙盗猎分子上山来了，她得先去让他们交点学费，答：“解决完了就回来了。”
　　“用我跟你去吗？”
　　丁塔在他唇上贴入一吻，很温柔，温柔得不像她：“你在家洗白净了等我。”
　　*
　　丁塔在口袋里放了半瓶烧刀子，戴着不时髦但保暖的雷锋帽，在施夷山西北方向的石碑后面，等着这伙贼人上山来。
　　天气寒冷，雪下不停，她的鼻子和脸颊被冻红了，就让她其他部位的皮肤过于白了。
　　她也有一双好看的眼睛，但不像晏白那样特别，她眼睛漂亮在亮。眼睛亮就给人一种她很敏锐的感觉，这也是为什么几乎没有人质疑她一个女人能不能做好这份反盗猎的工作。
　　天擦黑，雪停了，不下雪的深山静悄悄的，除了风声没一点动静。
　　石碑只剩一尺没被雪没过，周围景象在黑夜来临之前慢慢失去光泽，就像晏白幻形那样违背三纲五常，直从阳间遁入坟场。
　　她咬开酒瓶上的橡皮塞子，把最后一口酒喝完，把酒瓶子放在了石碑上，眼睛盯着深入山林腹地的必经之处。
　　她手里的轻型步枪是自己装的，瞄准镜的性能不是很好，但很贴她的使用方式，一般人用不了。
　　她突然想起晏白问她的一个问题，为什么她百发百中，她说她曾是一名狙击手。
　　他听了有些好奇，问了一堆狙击知识，最后要教他了，他切成原身，说好无聊，他困了要睡了。
　　想到这里，丁塔闭眼一笑。
　　最近像这样无缘无故想起他的时候越来越多了。
　　这时，正前方传来脚步声，她睁开眼，压低了身子，把夜视镜从帽子上拉下来。来了三个人，穿着厚棉服，虎背熊腰，跟消息来源描述得没差错。
　　她端好枪，瞄准了打头人的大腿，轻微的后坐力之后，子弹离膛，很快，前方传来一声叫喊。
　　“操！石碑那儿！”
　　他们早就踩好了点，知道前方是石碑，也有作战经验，迅速确定了丁塔的位置。
　　丁塔闪在石碑后躲过一枪，石碑上的酒瓶子被打碎了，碎玻璃溅落下来，蹦到她的肩膀上、膝盖上。
　　酒劲儿这时候才上了头，她舔了一下嘴唇，默数几个数后，从石碑后出来，第二枪正中第二个人的胳膊，中弹人胳膊受力往后一甩，吸一口凉气，蜷缩到了地上捂住了胳膊，‘啊‘’啊’叫唤。
　　她什么都算准了，但没算准他们当中也有一个枪法精准的，在她开枪时，他的枪口也对准了她，她已经察觉到危险，但人身的反应再快也快不过子弹，擦着她的脖子穿过，重嵌进树干。
　　顿时，她脖子一阵凉意，她知道她流血了，但现在不能管，她就算死，也得在死之前把这三个人解决了，何况她怎么会死？
　　她突然间反应极快，在对方第二枪开枪前已经迅速向前，近身一脚，正中对方命根子。
　　冰天雪地，行动不便，几人穿得又厚，加上丁塔的手脚过于快了，没给他一丁点反应的时间，一脚之后死掐住他的脖子，目露凶光，最后一点天光消失前照在她的眼睛上，看得人胆寒发竖。
　　只是男人早在无人区就开始盗猎的勾当了，跟反盗猎队伍切磋不是一两回，身上的疤比手纹都要多，反应迅猛，握紧步枪握把重砸向丁塔的后脑勺，丁塔反应过来，但没有第五只手可以阻止了。
　　不到一秒时间，那条枪屁股几乎就要凿穿了丁塔的脑袋！
　　丁塔双手双脚被钳制住，正要往左歪头，躲开极限一击，黑暗中窜出来一只猛兽，如一道乍生出来的晨曦，撕破暗夜，身披着光明。
　　情况危急，间不容发，丁塔只大致看了一眼，肉眼估量它足有九尺，雪白的兽身，咧开大嘴是一张深渊巨口，似乎可以毫不费力地吞掉一个小孩子。
　　三人立刻吓得魂不附体，嗷嗷叫着滚下了这个坡，连枪都没顾上拿。
　　丁塔扭头看到那双青光，摇头翻个白眼。
　　这雪白的猛兽叼起丁塔，把她甩到背上，朝山下飞奔去。
　　【第九章】
　　丁塔的砖房内，橙黄色的灯光一时明一时暗，外头不下雪，风却大得很，呼呼吹着房顶上的旗子，扑拉扑拉地响。
　　通体雪白的猛兽已经切回人身，此刻正在清理丁塔脖子上的血迹。
　　血对他来说有些刺激，他不敢表现得太敏感，假装不动声色的吸了好几口气，看起来很像心疼，但丁塔就觉得，他有心疼，但更是不适。
　　她从他手里把消毒棉签拿过来，拿起镜子，自己照着消完了毒，涂上了凝胶。
　　弄完了，抬头向身后不知所措的男人，一脚把凳子踢过去，眼看着凳子，轻抬了一下下巴，说：“坐下聊。”
　　晏白跟她在一起这段时间，一直很听她的话，她说，他就坐下了。
　　丁塔靠在桌沿，问他：“你能变这么大个，怎么都没说过？”
　　晏白说：“你也没问。”
　　倒也是，丁塔也不是很在意这个问题的答案，又问：“你变成这么大，那东西会，随着你的这个身……”
　　晏白没等她说完，站起来，走过去，拉住她的手腕：“要不试试？”
　　丁塔歪头看着他，很帅，但她过不了自己那关：“我没有恋兽癖，做爱你必须给我变成人。”
　　“为什么？”
　　“因为你一身毛的样子，我会阳痿。”
　　晏白笑：“你没东西，怎么萎？”
　　“我有啊。”
　　“在哪儿？”
　　丁塔站直了，手隔着裤子摸到他的根：“这儿。”
　　“这是你的？”
　　“吃过了，就是了。”
　　“什么吃过了？”
　　“嘴。”
　　“哪张？”
　　“两张。”
　　晏白摸了摸她的嘴唇：“好吃吗？”
　　丁塔说：“你不知道？”
　　“我知道什么？”
　　“你天天舔我那么欢，你不知道？”
　　“忘了。”
　　“那再给你回忆回忆？”
　　两个人的眼睛越靠越近，突然，晏白吻住她，深吻时双手托住她的屁股，把她举高，从她嘴唇吻到脖子，到胸口，再到乳房。
　　丁塔闭上眼，嘴唇微张，牙关咬死，细小的喘息从牙缝里漏出来。
　　她十指插进晏白的头发，对他舌头在她乳晕打转的举动表现出强烈的反应。真长了一条好舌头，爽死了。
　　晏白把她举高，让她双腿搭在自己肩膀，他托着她的屁股，隔着内裤咂她的私密处。
　　她被刺激了敏感点，绷直脚背，腿也蹬直了。
　　晏白舌尖从她底裤边探进去，直接钻进她那条细窄的缝隙。
　　丁塔忍不住抓破了他的肩膀，也忍不住叫出了声：“够了！”
　　晏白在她两条腿之间抬起头来：“够了？”
　　他嘴唇被她的水儿浸润了，红红的上边亮晶晶的一层，还有他仿佛搁在雾中三个小时的眼睛，都叫丁塔想把他一直养下去。
　　她从他身上下来，亲了他嘴唇一口，贴着他的唇瓣，低语：“想换那里吃一下。”
　　他明知故问：“哪里？”
　　丁塔多下流啊，“你最大最硬插进来拔不出去的那里。”
　　“那有很多。”
　　丁塔手摸了摸：“很多根？在哪里？”
　　晏白托住她的屁股，手指摸了一下那条小缝，“这里一个。”又摸了摸她胸口的那条深渊：“这里一个。”摸了摸她的嘴唇，最后把手指插进她并拢的大腿中间。
　　“到处都是。”都是他插过的地方。
　　丁塔笑了，“小聪明。”
　　晏白抬起她一条腿，顺便解开自己的腰带，拿出东西，插进去：“不小吧。”
　　这一下，把丁塔弄得精神抖擞，可太不小了。
　　晏白抽动起来，被她软肉包裹的剧烈快感在大脑皮层展开。他想，他想做个人最大的诱因就是可以跟丁塔做爱了。
　　丁塔跟他把所有能尝试的姿势尝试了一个遍，在这间小房子里，汗水和淫水包裹住他们的身体，边框只有小臂大小的窗户蓄了一层水雾。
　　房内的温度还在上升，只因为他们的身体愈发得滚烫。
　　早上，天还没完全亮，晏白餍足后切回原身。
　　被丁塔看过全部状态后，他已经不介意在她面前坦诚相待了，巨大的兽身趴在一米八的双人床上，丁塔起床就被他的白晃了眼，比外面的日头和皑皑茫茫对她眼睛的刺激更大。
　　她眯着眼踢了他一脚：“下去！”
　　大家伙睁开眼，眼睛有拳头那么大，看着丁塔，蔫哒哒地哼唧了两声。
　　门外拴着的猎狗看畜牲下菜碟。以前是小小一只白纹老虎的时候，它逞威风见天儿吼叫个没完，哈喇子流得哪儿都是，现在对象换成个这么大个儿的，它可不敢叫了，还会熟练地冲它摇尾巴，嘴脸变得极快。
　　丁塔不管他俩现在关系处怎么样了，让她不爽了就一块儿关狗笼子里。
　　晏白哼唧两声切成原身，光溜溜的性感的肉体，丁塔一看，早起的烦躁顿时无踪了。
　　她拍了他屁股一把，亲了亲这小乖崽的嘴，从床上下来，看了眼手机，回了一个未接电话，是小卖部老板娘。
　　老板娘告诉她，为她盘下来的那个仓库着火了，她已经去踅摸新仓库了，只是这个时节想要再找，不好找。
　　她那个仓库里放得都是武器，上个季度跟老板娘租约到期，她就已经把那些家伙什都转移到了施夷山上的延边仓库，已经用不着了，于是谢绝了老板娘的好意，挂了电话。
　　打完电话，她把手机扔一边，扭头看到晏白正看着她，长得跟个小漂亮鬼儿似的让人心里燥烘烘的，她嘴角小勾了一下，把手指插进他嘴里：“跟我去一趟延边仓库。”
　　晏白记得，丁塔原先就有让他去延边仓库避风险。
　　延边仓库的前身是延边换流站，因为只有一根直流穿墙管，接受额定电压太少，这边环境又太恶劣，九几年就废弃了，此后一直作为施夷山盗猎分子的仓库。
　　丁塔来到这里后，这地方就变成了她的仓库，没办法，盗猎的都打不过她。
　　仓库位置很刁钻，体力不行、没点耐寒本事的都找不到，就算有人具备这两点，也需要一张路线图。
　　里边存放的都是丁塔从盗猎分子手里弄来的钱，她很贼，可以帮朱焘做事，但不光要薪水，还要剃干净盗猎者这种肥羊的肉。
　　丁塔把自己的家底儿给晏白看了，然后盖上一箱金子的盖子，手撑着箱面坐上去，看着反应平淡的晏白：“留下来，我养你。”
　　晏白双手抄进裤兜，靠在墙上，笑了笑：“我没说要走。”
　　丁塔手指在膝盖上轻敲着：“你一直以来被博士当畜牲养，所以你对人充满仇恨，我们拳击台上的见面是你计划好的，你投降也不是见色起意，你只是想利用我帮你把那些人都宰了。”
　　“我为什么？”
　　“因为你要看人类之间自相残杀。”
　　晏白不置可否，随手拿起资源箱上的狙击枪，说：“坦白局？”
　　“你可以这么理解。”
　　晏白把瞄准镜拆下来，看似随意地说：“那你也该说实话。”
　　丁塔微微低头，眼还看着他，氛围突然有些紧张。
　　晏白熟练地拆卸手里的狙击枪，又很随意：“当人好玩儿吗？鹿邻。”
　　丁塔抬起头，手骨节被她用力撑出清晰的轮廓来。
　　晏白把狙击枪拆完，也抬起头，说：“想知道你什么时候露馅的吗？”
　　丁塔没回话。
　　晏白继续说：“有公开信息说博士的白虎和岩鹿是分开养的，一个当人养，一个当畜牲养，一个怨恨人类，一个怨恨畜牲，确实是这样。”
　　他把狙击枪的零件放下，慢慢走向丁塔：“但既然分开养，我对岩鹿没有感情，我又为什么要给它报仇？”
　　丁塔手往后，摸到了枪。
　　晏白走到她跟前，手伸到她后背，把她手里的枪拿了过来，又说：“你那故事编得很有水平，反正在你口中岩鹿已经死了，死无对证，即便我当时否认了这一点，你也可以说你不清楚，都是岩鹿告诉你的。你仍然可以做一个你口中救过岩鹿，把它血抹在树上的人类。”
　　他贴近丁塔耳朵：“毕竟我可以嗅出它的血这件事是真的。”
　　丁塔这才恍然大悟，下意识摸到脖子上的伤口，她怎么会忘了这件事？
　　晏白轻轻抚摸她的脸颊：“怎么不说话了？要我来说说你都是怎么做的吗？”
　　丁塔仍不说话，她要听完再琢磨应对措施。
　　晏白的声音很清亮：“两年前，绥县国际狩猎俱乐部上方几人帮博士转移还不会幻形的我们俩，期间被我们知道他们有二心，想利用我们捞钱，我们就逃到了这附近。
　　“没多久，你因为不愿意过动物的生活，不再跟我同行，甚至取了自己一碗血，泼在树干上，让我以为你死了。
　　“你杀了原本的丁塔，取而代之，还用她的身份背景当背书，成为施夷山上的护林员。
　　“但你疏忽了一点，你说你曾是一名狙击手，但事实上，丁塔在阿富汗上任一等军士长之前，是一名爆破手。”
　　丁塔掐了掐左手拇指的指腹。
　　晏白接着说：你知道我厌恶人类，所以你从没想过我会进入人类的地盘。
　　“你当时看到我被人类逮住，也没有想要结束现在的生活，所以你按规矩，把我交给了朱焘。如果我没有在散打比赛后睡服你，你仍不会管我的死活。
　　“我们做过之后，你很满意，打算以人类的身份圈养我，让我做个小宠物。
　　“其实在此之前，我都以为你说的是真的，你叫丁塔，你救过岩鹿，但没救下来。
　　“我也确实像你说的那样，被你救下之后发现你很有本事，于是主动接近柯候，让他以为他利用了我，最后跟你在拳击台上再碰上头。
　　“我故意输给你，睡了你，就是想让你帮我把狩猎俱乐部一干人都解决掉。
　　“我为什么会跟你做，这里你一直有一个误会，你以为你救我那天我弄了你，但其实我只是靠近你，是你迷迷糊糊地把我摁在了身下。
　　“那以后我就知道，睡服你就是征服了你。
　　“我自然也就知道，只要我在你清醒的时候再跟你做一次，你就会为了继续跟我做，答应帮我报仇。
　　“但我哪有仇？我只是厌恶人类而已。而决定拿柯候和他的上方开刀，也只是因为他们得寸进尺，快把整个山上的动物偷盗完了。
　　“你从帮我报仇的那天就开始露馅了。
　　“监控显示，柯候杀了狩猎俱乐部的管理层，然后自杀了。
　　“但当时你在现场，只是你一直在监控死角，你眼看着柯候把所有上方紧急召集到俱乐部，眼看着他把他们一一杀死。
　　“为什么柯候会允许你眼看着他做完这些事？
　　“自然是因为你让他知道了，你是他的上方之一，这个狩猎俱乐部，你也有份，他畏惧你他就会听你的话。
　　“我为什么这么肯定你也有份，因为操控柯候这样逼急了不怕死的人，就要知道他在意的其他东西。除了他的上方，谁能捏住他这个脉？
　　“你是什么时候混入狩猎俱乐部高层的，我不知道，但他们要利用动物揽财，你天生厌恶动物，你们一拍而合也不是什么难以理解的事。”
　　“你背叛了他们，用自损三千的方式帮我报了仇，但仍然不能说明你就是我那个同伴。
　　“也许你早就对你做的这些事厌倦了，你只是借着帮我报仇把他们都弄死了。
　　“直到我发现你除了延边仓库，还向小卖部老板娘租了一个仓库，我去看了看那个仓库，表面看起来就是个武器库，但就像你有在屋里挖地窖的习惯，那仓库还有一层在地下。
　　“那一层摆放着各种珍稀动物的尸骨。
　　“那时候我就知道，你是鹿邻，是已经幻形成人的我曾经的同伴。
　　“你这个猎杀动物并保存其尸骨的癖好没改。
　　“你大概是怕我发现，一把火烧了它，但你没想到你受伤流血了，而我是嗅得出岩鹿血的。”
　　晏白说完了，撕开丁塔脖子上的纱布，深吸了一口她鲜血的味道：“你知道我杀人不是为报仇，你也知道我在散打比赛上接近你是让你与其他人类自相残杀，你以为我目的达到了会走，因为你知道我对人类没好感，那我想问你，为什么要留下我？为什么说，要养我。”
　　丁塔微微抬头，晏白已经把她剖开看透了，她这两年的光辉战绩都被他轻描淡写地说了出来，她比正常人类高出一倍的智商也想不出应对晏白的办法了，对付人类她可以，对付同类她不行。
　　晏白又问：“只是因为你想跟我做爱？”
　　丁塔看向他，他的脸很近，睫毛很长，眼睛跟她的一样亮：“你那么牛逼，你猜啊。”
　　晏白笑，像她捏住他一样，捏住她的下巴：“你爱上我了。”
　　丁塔打掉他的手，也笑了一下，反问：“你呢，既然目的达到了，也知道我是谁了，为什么不走？”
　　晏白装了太久的小宠物，好累的，不想装了：“爱上你了。”
　　丁塔哼：“你懂什么是爱？”
　　晏白劈开她两条腿：“我愿意为你当个人，就是爱。”
　　操，这逼让他装得，她还真喜欢……
　　她抿了下嘴，搂住他的肩膀，说了句她做人以来没有说过的软话：“那仓库，我是为你烧的。”
　　以后，我不会再动一只动物，为了你。
　　你可以为我做你厌恶的人，我也可以为你，不再厌恶动物。
　　晏白亲吻她：“你要叫回你的本名吗？”
　　博士给他们俩取的名字，一个叫晏白，一个叫鹿邻。
　　丁塔说：“人类当中，我们这种关系，你应该跟我叫老婆。”
　　晏白笑：“那你应该跟我叫什么？”
　　“畜牲。”
　　“？”
　　“不要以为你知道我是谁了，咱俩之间地位就逆转了，你一天是我的宠物，你就永远是我的宠物。”
　　“真霸道。”
　　“对，就这样，要后悔还来得及。”
　　“一声老公都不叫？”
　　“不叫。”
　　“你就欺负我。”
　　“那，做一次，叫一次好了。”
　　“成交。”
　　
　　—完结—


　　苏他：
　　又一本全员恶人。
　　这本没有需要说明的地方，因为都写在正文里了。
　　看文愉快，敬请等待《我来自东》。